自2009年11月11日淘宝商城开启促销活动至今，“双十一”已经不再是一个简单的“人造节日”，而是消费者心中固定消费时间节点的象征。与往年比起来，今年双十一战线拉长，预售、满减、养猫、城市点赞等各种玩法上线让人眼花缭乱，规则更为复杂，“双十一养猫”“被‘双11’规则逼疯的我”等话题登上热搜榜，话题量居高不下。防不胜防的商家套路、电商新模式——直播带货的常态化和如今过度消费、超前消费的消费观念成为本次舆论场上热议的重点。一年一度的“双十一大促”再度来袭，引发全民狂欢。事件信息传播量共13192万余条，相关信息主要集中分布于社交平台，占比97.86%。“微博”和“微信”社交平台成为双十一活动的重要传播阵地。其中，关于“双十一”微博话题的阅读量和讨论量，分别达90.5亿和1518.2万。“@天猫发言人”“@2020天猫双11狂欢夜”“@天猫”等官方微博发布了双十一活动的相关玩法和福利抽奖，吸引了大波网友关注。另外，“@薇娅viyaaa”“@李佳琦Austin”等头部主播也通过微博平台发布了相关产品的预告活动为双十一预热及造势，如“薇娅双十一爆款清单”“李佳琦推荐双十一爆款”等微博话题。与此同时，“@努力努力再努力x”“@华晨宇yu”“@TFBOYS-王俊凯”等明星也纷纷发布博文为其代言品牌宣传造势。此外，微博平台一直是电商平台和商家的双十一主战场，也是用户交流分享优惠信息及商家资讯的首选平台。而与社交平台不同的是，APP与新闻平台的内容则以报道双十一后各大平台和品牌的业绩为主，另外，有关直播和物流等行业的相关分析性文章也引发部分网民转发和关注。10月20日，有关“双十一大促”的活动开始，该时段新闻及APP平台信息量相对较少，相关文章主要集中在双十一购物清单、好物推荐等方面。社交平台的话题主要围绕“双十一产品预售活动”和“双十一开幕晚会”等话题展开。本时段的两个高峰主要集中在10月20日-21日和10月31日。20日，微博用户“@天猫发言人”发布2020年双十一的玩法和流程，并表示今年双十一比以往多三天，引发了阿里系官微“@盒马”“天猫APP”及天猫商家“@小鹏汽车”等的转评，开启了双十一的第一波预热宣传。随后，“@李佳琦Austin”“@薇娅viyaaa”等主播发布了当晚的直播预告，相关话题“薇娅双十一爆款清单”“李佳琦推荐双十一爆款”等霸榜微博热搜，正式打响了双十一狂欢的“第一炮”。21日开始，各大品牌纷纷加入双十一营销大军，利用品牌代言人自带流量和影响力的优势进行品牌宣传。31日晚，湖南卫视直播天猫双十一开幕晚会，有关“湖南卫视双11开幕盛典阵容”“双11开幕直播盛典”等话题成为舆论热议的焦点。11月1日-3日，是第一波预售尾款支付时段，有关“尾款人”等微博话题热度高居不下。11月4日-11日，双十一的第二波大促开始。媒体平台主要围绕销售业绩、消费陷阱及平台竞争等方面进行报道分析。而社交平台则主要涉及产品宣传、促销活动力度、双十一晚会等话题。

4日-9日，整体趋势较为平稳。张艺兴、刘雨昕、王一博等明星通过微博平台与其代言品牌进行互动，引发大量粉丝的转评赞，在一定程度上增加了品牌的曝光率和知名度。另外，“@2020天猫双11狂欢夜”发布双十一晚会活动的抽奖博文，引发大量粉丝积极参与转发，相关舆情快速传播及发酵。除产品宣传外，还有部分舆论吐槽双十一规格越来越复杂、优惠力度不比往年等，相关话题“被双十一套路”“被双十一规则逼疯的我”等引发舆论热议。10日晚，天猫、京东、苏宁等平台纷纷举办双十一晚会，相关话题引爆民间舆论场，到达舆情高峰。“京东11.11直播超级夜”“双11狂欢夜”“拼多多11.11超拼夜”等话题纷纷登上微博热搜，引发舆论广泛关注。11日，有关各大平台的成交额成为舆论关注的核心。“@天猫发言人”凌晨发布博文称，2020天猫双十一全球狂欢季从11月1日0点-11月11日0点30分，实时成交额破3723亿，助推舆情持续发酵。另外，京东、苏宁等平台也纷纷公布当天战绩。此外，有关定金难退、数据作假、退款时间不合理等问题也引发部分舆论关注。11月4日-11日，双十一的第二波大促开始。媒体平台主要围绕销售业绩、消费陷阱及平台竞争等方面进行报道分析。而社交平台则主要涉及产品宣传、促销活动力度、双十一晚会等话题。

4日-9日，整体趋势较为平稳。张艺兴、刘雨昕、王一博等明星通过微博平台与其代言品牌进行互动，引发大量粉丝的转评赞，在一定程度上增加了品牌的曝光率和知名度。另外，“@2020天猫双11狂欢夜”发布双十一晚会活动的抽奖博文，引发大量粉丝积极参与转发，相关舆情快速传播及发酵。除产品宣传外，还有部分舆论吐槽双十一规格越来越复杂、优惠力度不比往年等，相关话题“被双十一套路”“被双十一规则逼疯的我”等引发舆论热议。10日晚，天猫、京东、苏宁等平台纷纷举办双十一晚会，相关话题引爆民间舆论场，到达舆情高峰。“京东11.11直播超级夜”“双11狂欢夜”“拼多多11.11超拼夜”等话题纷纷登上微博热搜，引发舆论广泛关注。11日，有关各大平台的成交额成为舆论关注的核心。“@天猫发言人”凌晨发布博文称，2020天猫双十一全球狂欢季从11月1日0点-11月11日0点30分，实时成交额破3723亿，助推舆情持续发酵。另外，京东、苏宁等平台也纷纷公布当天战绩。此外，有关定金难退、数据作假、退款时间不合理等问题也引发部分舆论关注。

媒体方面，39.6%的媒体除了传播双十一活动的消息外，还对各个平台、品牌和店铺的双十一战绩进行了报道，如“中国新闻网”文章《三亚国际免税城加入“双十一”消费战》、“央广网”发文《苏宁双十一战报：1110超级买手直播间累计销售破亿》等。

还有部分媒体文章关注直播带货营销模式，相关报道占比30.2%。大部分媒体认为今年双十一是直播带货常态化的首个购物节，并对多个运用该模式的商品及行业进行了报道与评析；也有媒体表示直播带货也存在数据造假、产品售后有问题的现象，希望加大直播平台的监管力度。如“新华网”文章《真相：吹出来的业绩、狂“注水”的数据——直播带货流量造假触目惊心》。

16.2%的媒体文章聚焦于双十一物流现状，除了报道铁路部门试点复兴号动车装运快件、快递用工潮、快递业务量骤增等方面外，也对快递量剧增下快递包裹造成的环境污染问题和减塑行动，进行了探讨和评析，如“中国青年报”文章《购物狂欢过后快递包装垃圾何去何从》。

此外，还有部分媒体谈到双十一对拉动内需的经济作用，赞扬双十一的数字经济折射出中国消费力量，相关报道占比7.6%。如“央视网”文章《新闻观察：“双十一”折射中国消费力量》、“新华网”文章《“双十一”带动全球经济共振》等。还有6.2%的其他报道，相关内容主要涉及对当代年轻人过度消费、消费主义问题的关注等，此外，还有媒体提醒网民在购物狂潮下要注意假冒伪劣产品和售后维权问题，如“人民日报”发文《又是“剁手”季，这份防坑指南请收好！》。网民方面，39.6%的网民主要关注并传播双十一活动情况，讨论并转发优惠攻略、店铺活动消息和明星推广博文，如“星秀猫养猫”“领隐藏优惠券”“双十一购物清单分享”等。

有30.2%的网民分享双十一的购物情况，由于今年有两波付尾款的时间，“定金下的爽，尾款火葬场”的声音不在少数。“尾款人”“吃垚人”等网络新词助推话题热度持续升温。还有网民分享了在李佳琦、薇娅等直播间的购物经历，相关言论如对活动商品的评价、抢货“战绩”分享等也在一定程度上推动话题占比上升。

有21.8%的网民吐槽双十一规则越来越复杂，购物像做“奥数题”，并对零点开启购物狂潮，次日才能退款的规则表示不满，表示自己退款程序还没开始，卖家却已经发货了。“退款”“付尾款后才能退款是否合理”“想退款发现居然发货了”等话题引发网民的热议。

在8.4%的其他网民言论中，有网民注意到快递下沉到各个区点的情况，对今年双十一快递的速度表示满意。也有少数网民提到双十一购物售后问题，希望能够加强平台监管力度，整治不良商家。自11月1日至11月11日，双十一品类热度排行前三分别是手机数码类、个护美妆类和食品酒饮类。期间，微博、豆瓣、小红书和哔哩哔哩等平台为双十一活动提供了营销战地。话题“双十一5G手机竞争白热化”“苹果推出首款自研芯片M1”“苹果宣布11月11日再开发布会”等引起网民的热议，为手机数码类产品带来不少热度。双十一期间，个护美妆类产品活动力度大，加上中国美妆市场的庞大容量和市场需求，也让个护美妆类热度居高不下。此外，自媒体和大V的“新机测评”、“好物分享”和“双十一活动福利”等博文视频也大多与手机数码类、个护美妆类和食品酒饮类有关。

四、舆论聚焦
1、商家套路
“简单”虽被各家平台标榜为今年双十一的关键词，但“被双11规则逼疯”话题依然登上微博热搜，吐槽双十一将原本清晰明了的条条框框玩成“奥数线索”的言论不绝于耳。从舆论反馈来看，今年的双十一依旧是一场熟悉的，对耐力、脑力的多重比拼。

除了传统意义上的减价促销外，各大商家和平台在“弯弯绕”的计算规则上下足了功夫。在绝大多数消费者眼中，一张张打折券成为数字“陷阱”、一个个红包规则落地就进“坑”，其表示虽付出了大量时间精力，但获得的实惠却较为有限，甚至还要为产品质量担忧。部分舆论更是将历年来遭遇到的双十一套路汇总，称价格先涨后降、明降暗涨已是商家司空见惯的手法，部分电商以次充好、优劣参半的促销活动才更让人“累觉不爱”。此外，有媒体从利益论角度，分析双十一优惠活动愈发复杂的原因，认为一来价格规则的复杂化可以有效避免同质商品、商家之间的价格战，让消费者不能轻易排除性价比低的商品；二来可以让购买力相对不足的消费者额外付出时间和精力，为双十一和平台方带来不菲的流量和话题热度；最后复杂的商品计算公式也让那些相对时间成本较高、价格敏感度较低的人更愿意以高价购入商品，从而使商家最大限度在不同消费阶层上获取利益。

双十一凝聚起的人气来之不易，商家和平台方都应更待真诚，优惠规则简明、合理，让利折扣大方、真实，不能将原本简单的计算变成商家与顾客“斗智斗勇”的算计，否则，长此以往只会造成多方利益受损。正如“新京报”评论，商家一边生产“矛”，一边生产“盾”，一边打着让利促销的旗号，一边越搞越复杂，往往还要给刷单行业、第三方比价网站等附加产业“充值”，最后弄得顾客很累，商家也很累。

2、直播带货
2020年，直播带货热度不减，众多草根、明星、网红、企业家涌入直播带货，开启全民直播带货时代。今年双十一，直播带货获得了各大平台的重视，成为双十一的主战场。有公开资料显示，淘宝开启双十一预售的当晚（10月20日晚），李佳琦和薇娅各自直播间积累观看人数分别为1.5亿和1.3亿，成交额分别达33亿和35亿，两人直播的相关话题冲上微博热搜榜。京东直播11月1日0时十秒带货破亿，11月10日20时开启“2020京东直播超级夜”，同时联合快手打造“老铁热爱季”，通过“达人预热+直播接力”的方式，挑战超长直播200小时。苏宁则通过超级秀、超级买手直播、主题直播、品牌直播、厂播、店播、村播等不同类型的直播搭建了全场景直播金字塔。与此同时，AI、AR等虚拟主播也加入直播带货行业。双十一期间，飞利浦、欧莱雅、联合利华、欧舒丹等诸多品牌都使用了AI主播带货，荣耀则连续22天举行了AR虚拟偶像直播大秀。业内人士认为，现在直播已成为电商等领域的标配，但真人主播成本高、在线时间有限，由人工智能驱动的虚拟主播将会成为很好的替代方案。

随着直播带货的火爆，双十一期间也曝出一系列的行业负面事件，从李佳琦和辛巴就一款按摩椅的价格隔空开怼到李雪琴、杨天真、汪涵等直播时被质疑存在刷量刷单行为，直播带货行业的价格欺诈、数据造假、恶意销售、假货横行等乱象也露出水面。部分业内人士认为，直播带货种种乱象的背后是资本市场的角逐，头部网红与腰部、尾部网红形成两极分化，让整个行业陷入了病态发展。也有舆论认为，直播带货作为新兴的行业，正处于野蛮生长期，现行的法律法规对直播电商行业的平台、经营者与主播的责任界定划分、尺度实用性和消费者权益保护等方面没有明确，这也是行业乱象频发的一大原因。对此，舆论普遍认为整治行业乱象需要相关部门加强对直播带货行业的管理和规范。业内专家指出，从监管者角度来看，有关部门和平台要着力强化主播人员素质管理，做好主播人群的背景信息登记核验，通过系统性的培训引导和规范化的考评机制，加强网络主播的职业素养和规范意识。同时，因为直播带货涉及信息安全、消费者权益、产品责任等多个方面，业内专家鼓励跨部门联合监管。

3、消费观念
在当下消费升级的大背景下，自带流量的双十一购物狂欢节已经成为全民关注的热点，其中，带有自嘲色彩的“尾款人”一词成了各大社交平台流行新梗，调侃之余，其折射的消费观念也再次引发舆论热议。

“买到就是赚到”成为众多网络用户内心的真实写照。得益于互联网金融的兴起和消费主义理念的冲击，消费行为在社会经济增长方面提供的助力逐年加大，而以“囤货、享受、超前”为核心的新消费观念也取代传统消费观念，成为民众消费行为的主导，这一现象在近年来“定金预售+尾款结算”消费模式兴起的双十一活动中尤为明显。在学者眼中，消费观念的变更是经济转向高质量发展的必然结果，也是挖潜庞大内需、打造“新型消费”的重要助力。部分观点指出今年双十一海量热销的产品中，既包括侧重数量、对价格敏感的生存型消费品，也包括高品质、个性化的享受型、改善型消费品，都是各大品牌探索扩大内需、迎合消费观念更替的有益实践，这一过程将能够同时激活多类型需求，最大程度释放社会消费能量。此外，也有媒体引用第三方机构数据，分析称双十一每年创造的经济效益已成为一个提升社会生产能力的巨大发动机，而这也是消费观念转换带给经济促进作用的直观体现。

