





查看









华为云成立于2005年，隶属于华为公司
，专注于云计算中公有云领域的技术研究与生态拓展，致力于为用户提供一站式云计算基础设施服务。华为云立足于互联网领域，提供包括、、等基础云服务、超算、内容分发与加速、视频托管与发布、企业IT、、、游戏托管、应用托管等服务和解决方案。2021年4月，华为轮值董事长被任命华为云董事长。5月，被任命为华为云CEO。




















华为云通过基于浏览器的云管理平台，以互联网线上自助服务的方式，为用户提供云计算IT基础设施服务。云计算的最大优势在于IT基础设施资源能够随用户业务的实际变化而弹性伸缩，用户需要多少资源就用多少资源，通过这种弹性计算的能力和按需计费的方式有效帮助用户降低运维成本。2021年，IDC发布《中国公有云服务市场（2020第四季度）跟踪》报告，显示2020年第四季度中国IaaS市场规模为34.9亿美元，华为与腾讯并列第二








华为云产品和服务严格按照行业规范，在行业固有技术的基础上也做了改进和创新，引入了多项华为独有的新技术，通过以降低成本、弹性灵活、电信级安全、高效自助管理等优势惠及用户：






华为云通过按需付费的方式提供远低于传统模式价格的产品和服务，不必再为服务器等设施做一次性资金投入，不必缴纳放置服务器的机柜费用、也不必为带宽使用签署长期协议，完全即需即用。






华为云提供弹性计算资源，提高服务器、带宽等资源利用率。当业务量上升，不需要再为服务器等资源的采购到位等待数十天，只需要几分钟即可开通几台至数百台云主机。业务量经过峰值期而下降，也不担心多余资源浪费，多余资源会被自动释放回收。同时，不管使用几小时或数十天，资源使用时间完全在您的掌控之中，真正高效弹性灵活，自由按需使用。






华为云是经过行业认证和授权的安全持久的专业云计算平台，采用数据中心集群架构设计，从网络接入到管理配备7层安全防护,云主机采用如SAS磁盘、技术以及系统券快照备份，确保云主机99.9%的稳定性和安全性。存储方面是通过用户鉴权、访问控制、传输安全以及完整性校验确保数据传输网络和数据存储、访问的安全性。此外，基于华为自主研发的监控和故障报警平台，再加上7*24小时的专业运维服务团队，提供高等级的SLA服务保证。






华为云采用基于浏览器的图形化管理平台——华为云管理平台，通过互联网，轻松实现远程对华为云产品或服务的体验、下单、购买、账户充值、账户管理、资源维护管理、系统监控、系统镜像安装、数据备份、故障查询与处理等功能。






服务器、存储等硬件设施是华为云服务实施的基础元素，在这一方面华为取得了显著的成果：华为服务器：全球出货量连续7个季度第四，据 Gartner报告显示，2014年Q4华为刀片服务器出货量位居全球第二；华为存储：华为存储全球收入增长率连续7个季度第一，IDC发布的2015第一季度外部磁盘存储市场报告显示，华为存储全球收入增长率继续保持第一。已然成为国内存储市场中的“领头羊”。华为数据中心：华为全球建立480个数据中心，其中有160个云数据中心。华为双活数据中心解决方案荣获Frost & Sullivan“最佳解决方案技术领导奖”。只有打好基础，企业才能更好的实现自己的云计算。华为公司通过多年的研究和创新，给企业用户提供值得依赖的基础硬件。















弹性计算云（ECC—Elastic Computing Cloud）是整合了计算、存储与网络资源，按需使用、按需付费的一站式IT计算资源租用服务，以帮助开发者和IT管理员在不需要一次性投资的情况下，快速部署和管理大规模可扩展的IT基础设施资源。






华为对象存储服务（Object Storage Services）是一个基于对象的，为客户提供海量、安全、高可靠、低成本的数据存储能力。客户可以通过REST接口或者基于web浏览器的云管理平台界面对数据进行管理和使用。同时，提供了多种语言（java、php、c、Python）的SDK来简化编程。华为对象存储服务可以为多种应用构建大规模的数据存储服务，如：互联网海量内容（视频、图片、照片、图书、音像、杂志等）、网盘、数字媒体、备份、归档、BigData等服务。






桌面云是采用最新的开发出的一款产品，外表看起来是一个小盒子，但却可以代替普通电脑使用；同时用户也可以用PC和移动PAD等多种方式接入桌面云。华为桌面云改变了传统的PC办公模式，突破时间、地点、终端、应用的限制，随时随地办公介入，成就自由的现代办公时代，让客户更专注于核心业务的发展。







2021年6月18日，在华为云TechWave技术峰会上，华为云宣布“云云协同”策略，华为云和华为终端云在能力和生态两方面深度协同，为客户和伙伴提供统一的服务和体验，包括统一账号、支付、音频、视频、地图、广告等开放能力，以及统一开发平台，统一应用分发及运营服务，实现to B和to C的全生态融合。









2019年5月26日，2019(以下简称“2019数博会”)在贵州贵阳正式开幕，行业权威奖项“2019数博会领先科技成果奖”也正式发布，华为云凭借业界领先的人工智能服务，斩获四大奖项。其中，华为云一站式AI开发平台ModelArts获得“2019领先科技成果奖——‘黑科技’奖项;智能OCR数据化产品获得“新产品”奖，知识计算云服务、华为云HiLens端云协同AI平台均获得“新技术”奖项。








第一步：注册1分钟内即可完成华为云账号注册流程。只有成为注册用户，您才可以免费体验和使用华为云的产品。第二步：选择云产品您可以通过顶部导航的产品菜单，查看并选择感兴趣的华为云产品，每个产品专题都有产品和服务的详细介绍。推荐产品：弹性云计算，对象存储服务，云桌面，云会议。第三步：体验和使用云产品您可以通过顶部导航的免费体验菜单，或是进入单个产品专题页面，点击“立即体验”按钮即可进入体验流程。 如果您已经有开通过的云服务产品，请直接登录控制台进行体验、使用和维护等工作。第四步：获得帮助您在访问华为云官网或使用产品的过程中遇到任何问题，都可以通过在线客服、帮助文档寻求帮助或是查看帮助资料。







华为云平台就像一个基础底座，提供了人工智能算法模型和可扩容的空间，方便我们从各大网站迅速抓取业务所需的涉及合规管理的数据。（ ）








2021年4月，华为轮值董事长被任命华为云董事长。
2021年5月，华为发文表示，经总裁批准，免去余承东华为云CEO职位，张平安被任命为华为云CEO。





























































