





查看









腾讯云有着深厚的基础架构，并且有着多年对海量互联网服务的经验，不管是、游戏还是其他领域，都有多年的成熟产品来提供产品服务。腾讯在云端完成重要部署，为开发者及企业提供、、云运营等整体一站式服务方案。具体包括、云存储、云数据库和弹性web引擎等基础云服务；腾讯云分析（MTA）、腾讯云推送（信鸽）等腾讯整体大数据能力；以及 QQ互联、、微云、等云端链接社交体系。这些正是腾讯云可以提供给这个行业的差异化优势，造就了可支持各种互联网使用场景的高品质的腾讯云技术平台。2019年10月8日，与腾讯云签署战略合作协议。
2020年2月，腾讯云推出针对中小企业战疫帮扶计划，免费为超过10万家中小企业提供云资源和协同办公产品。
2021年8月13日，深圳担保集团有限公司与腾讯云在深圳签署战略合作协议。双方宣布将在金融科技应用、产业金融生态圈打造、数字化人才培养等方面开展全面合作，携手打造融资担保行业内首个大型国有担保机构全面数字化转型标杆，支撑深圳担保集团为小微企业提供更加安全、便捷、高效、低成本的金融服务，助力实体经济更好发展。




















云计算：IT 行业重要变革腾讯公司成立16 年，第一个产品QQ 其实就是一朵云。从PC 时代第一版的QQ 到现在，腾讯云始终积极地探寻，从解决如何稳定服务、让用户的QQ 不掉线；到解决如何满足用户越来越丰富的需求——更多的社交、更好玩的娱乐、更丰富的在线生活；再到如何开放、如何实现一个中国最大互联网生态平台的价值，腾讯云一步未曾松懈，困难始终巨大，阻碍从未变少，但腾讯精神，技术、实力、还有我们对用户永不怠慢的热情，让腾讯云走到今天。多年来，腾讯云基于、QQ 空间、、真正业务的技术锤炼，从基础架构到精细化运营，从平台实力到生态能力建设，腾讯云将之整合并面向市场，使之能够为企业和创业者提供集云计算、云数据、云运营于一体的云端服务体验。云计算为IT 乃至整个商业市场带来的变革早已不是空谈。传统企业在云时代得以根本意义上的转型，大企业在云端获得源源不断的生命力，中小企业通过云，更快地面向市场获得机遇与发展。未来，会有更多的企业将加入云的世界，腾讯云将致力于打造最高质量、最佳生态的公有云服务平台。让企业更专注业务，而将基础建设放心地交给腾讯云。








在QQ、QQ 空间等王牌产品高速发展中，历经服务考验，积累了丰富的云经验，打下坚实的基础和能力，腾讯云雏形初具。专注为上的创业者提供稳定、可靠、安全的底层的架构，解除后顾之忧，成就创业梦想。2010 年02 月：腾讯开放平台接入首批应用，腾讯云正式对外提供云服务（包括 等）；2010 年12 月：云服务器、云监控上线、华南区（广州）数据中心开放；2011 年02 月：云数据库、NoSQL 高速存储上线；2011 年12 月：Web 弹性引擎上线；2012 年12 月：腾讯开放平台的第三方开发者累计收益总额超过50 亿元，腾讯云在互联网开发者中赢得良好口碑；2013 年05 月：腾讯云分析（MTA）上线；2013 年06 月：云拨测上线。腾讯云全面开放，所有用户都有机会使用腾讯的云服务，借助云计算加速成功之路；2013 年09 月：腾讯云（yun.qq.com）面向全社会开放、云安全上线；2013 年10 月：负载均衡、对象存储服务上线、移动加速服务“追风”上线2013 年12 月：腾讯云自主研发的革命性虚拟化平台Vstation 上线2014 年02 月：关键因子上线2014 年03 月：亿元扶持计划上线、腾讯Open Data（TOD）上线、推出密钥登录方案2014 年04 月：华东区（上海）数据中心开放、DDoS 分布式防护系统“大禹”上线2014 年05 月：移动推送平台“信鸽”上线、云安全认证上线2014 年06 月：腾讯云计算有限公司成立、香港数据中心开放、应用安全服务“应用加固”上线、2014 年07 月：获工信部首批“可信云服务认证”、移动解决方案获“2013-2014 年移动应用云”大奖、网站安全防护（WAF）功能上线2014 年08 月：深度整合DNSPod 的域名解析服务、与ISP 深度合作推出DDoS 智能防护服务、移动推送平台“信鸽”最高同时在线设备超过5000 万，日推送量突破5 亿2014 年09 月：“蓝鲸”游戏运维平台上线、“安全API”上线2015年01月，腾讯云服务市场上线；
2015年05月，腾讯云北美数据中心落地，为中国企业拓展北美市场提供强有力的云服务支持，也将为北美乃至全球客户提供云服务；
2015年08月，腾讯云在评选中揽得可信云2014-2015年度“虚拟网络技术创新奖”和可信云2014-2015年度“视频云服务奖”两大奖项；
2015年10月，腾讯云启动“云+校园”计划，专为大学生创业提供的鼓励性政策；
2016年03月，腾讯云发布全新品牌LOGO形象及价值理念，并宣布了腾讯云出海计划
；腾讯云通过了ISO 22301国际认证、是国内第一批通过该项认证现场审核的云服务商；
2016年04月，中广核与腾讯在深圳签署战略合作协议，国内首个“互联网+清洁能源”全面落地；
2016年08月，腾讯云新加坡数据中心正式开放；
2018年1月，腾讯云与北明软件有限公司（以下简称“北明软件”）宣布达成战略合作，双方将联手打造在线矛盾纠纷多元化解平台（以下简称“多元化解平台”）。腾讯云将输出大数据、云计算、人工智能、视频云服务、安全维护等方面的核心技术积累，助力搭建矛盾纠纷多元化解资源生态体系
。2019年10月8日，与腾讯云签署战略合作协议，双方将在分布式IT架构、大数据平台建设以及数字化营销、智能运营、风控管理、乡村金融、社区金融、企业微信等多个业务层面展开深入合作。腾讯云将依托分布式服务架构、、智能运维系统等产品与方案，助力福建农信打造新一代自主可控的IT基础设施，腾讯云还将输出大数据解决方案，支撑福建农信搭建及研发各类数据模型及算法，帮助福建农信充分挖掘数据价值，实现效益提升。
2019年10月，腾讯云通过DNV GL严格审核，获得ISO/IEC 27701:2019标准认证，成为全球首家通过该标准认证的云服务提供商。
2019年11月18日，腾讯云与全资子公司签署合作协议，推进双方在云服务及网络安全领域产品方案融合、市场拓展。
2019智慧零售潜力TOP100排行榜，腾讯云排名第四。
2019年全年腾讯云收入超170亿元。2020年疫情期间，腾讯云开发了疫情“微应急”；支持100多个中央部委及地方政府部门上线疫情服务相关小程序；截至3月10日，腾讯防疫健康码累计亮码超过16亿人次，成为全国服务用户最多的健康码。
2020年6月28日，腾讯云计算（沈阳）有限责任公司成立，该公司注册资本1000万人民币，法定代表人为王寒冰，公司经营范围包括互联网信息技术咨询；信息技术咨询服务；大数据处理技术的研究、开发；应用软件开发；计算机网络平台的开发及建设等，由腾讯云计算（北京）有限责任公司全资控股。
2021年4月12日消息，腾讯云宣布其在印尼的首个云计算数据中心正式开服。
2021年，IDC发布《中国公有云服务市场（2020第四季度）跟踪》报告，显示2020年第四季度中国IaaS市场规模为34.9亿美元，华为与腾讯并列第二
2021年6月3日，腾讯云宣布在泰国曼谷、德国法兰克福、日本东京以及中国香港新增的四个国际数据中心同步开服，正式对外提供云计算技术和产业数字化解决方案。自此，腾讯云在曼谷、法兰克福以及东京构建了区域内双可用区格局，在香港则实现了区域内三可用区部署。








腾讯云包括云、云数据库、、云安全、万象图片和云点播等产品。开发者通过接入腾讯云平台，可降低初期创业的成本，能更轻松地应对来自服务器、存储以及带宽的压力。

高性能高稳定的云虚拟机，可在云中提供弹性可调节的计算容量，不让计算能束缚您的想象；您可以轻松购买自定义配置的机型，在几分钟内获取到新服务器，并根据您的需要使用镜像进行快速的扩容。弹性Web 引擎（Cloud Elastic Engine）是一种Web 引擎服务，是一体化web 应用运行环境，弹性伸缩，中小开发者的利器。通过提供已部署好php、nginx 等基础web 环境，让您仅需上传自己的代码，即可轻松地完成web 服务的搭建。腾讯云负载均衡服务，用于将业务流量自动分配到多个云服务器、弹性web 引擎等计算单元的服务，帮您构建海量访问的业务能力，以及实现高水平的业务容错能力。腾讯云提供公网及内外负载均衡，分别处理来自公网和云内的业务流量分发。云数据库（CDB:Cloud Data Base）是腾讯云平台提供的面向互联网应用的数据存储服务。腾讯NoSQL 高速存储，是腾讯自主研发的极高性能、内存级、持久化、分布式的Key-Value存储服务。NoSQL 高速存储以最终落地存储来设计，拥有数据库级别的访问保障和持续服务能力。支持Memcached 协议，能力比Memcached 强（能落地），适用Memcached、TTServer 的地方都适用NoSQL 高速存储。NoSQL 高速存储解决了内存数据可靠性、分布式及一致性上的问题，让海量访问业务的开发变得简单快捷。对象存储服务（COS:Cloud Object Service），是腾讯云平台提供的对象存储服务。COS 为开发者提供安全、稳定、高效、实惠的对象存储服务，开发者可以将任意动态、静态生成的数据，存放到COS 上，再通过HTTP 的方式进行访问。COS 的文件访问接口提供全国范围内的动态加速，使开发者无需关注网络不同所带来的体验问题。CDN（Content Delivery Network）即内容分发网络。腾讯CDN 服务的目标与一般意义上的CDN 服务是一样的，旨在将开发者网站中提供给终端用户的内容（包括网页对象—文本、图片、脚本，可下载的对象—多媒体文件、软件、文档，等等），发布到多个数据中心的多台服务器上，使用户可以就近取得所需的内容，提高用户访问网站的响应速度。腾讯云监控是面向腾讯云客户的一款监控服务，能够对客户购买的云资源以及基于腾讯云构建的应用系统进行实时监测。开发人员或者系统管理员可以通过腾讯云监控收集各种性能指标，了解其系统运行的相关信息，并做出实时响应，保证自己的服务正常运行。腾讯云监控提供了可靠，灵活的监控解决方案，当您首次购买云服务后，不需要任何设置，就可以获得基础监控指标，同时，也可以通过简单的步骤后，获取到更多的个性化指标。除了丰富的监控指标视图以外，腾讯云监控还提供个性化的告警服务，客户可以对任意监控指标自定义告警策略。通过短信，邮件，微信等方式，实时推送故障告警。腾讯云监控也是一个开放式的监控平台，支持用户上报个性化的指标，提供多个维度，多种粒度的实时数据统计以及告警分析。并提供开放式的API，让客户通过接口也能够获取到监控数据。腾讯公司安全团队在处理各种安全问题的过程中积累了丰富的技术和经验，腾讯云安全将这些宝贵的安全技术和经验打造成优秀的安全服务产品，为开发商提供业界领先的安全服务。腾讯云安全能够帮助开发商免受各种攻击行为的干扰和影响，让客户专注于自己创新业务的发展，极大的降低了客户在基础环境安全和业务安全上的投入和成本。云拨测依托腾讯专有的服务质量监测网络，利用分布于全球的服务质量监测点，对用户的网站，域名，后台接口等进行周期性监控， 并提供实时告警, 性能和可用性视图展示，智能分析等服务。TOD 是腾讯云为用户提供的一套完整的、开箱即用的云端大数据处理解决方案。开发者可以在线创建数据仓库，编写、调试和运行SQL 脚本，调用MR程序，完成对海量数据的各种处理。另外开发者还可以将编写的数据处理脚本定义成周期性执行的任务，通过可视化界面拖拽定义任务间依赖关系，实现复杂的数据处理工作流。主要应用于海量数据统计、数据挖掘等领域。已经为微信、QQ 空间、、腾讯游戏、、QQ 网购等关键业务的提供了数据分析服务。腾讯云分析是一款专业的移动应用统计分析工具，支持主流智能手机平台。开发者可以方便地通过嵌入统计SDK，实现对移动应用的全面监测，实时掌握产品表现，准确洞察用户行为。不仅仅是记录，移动APP 统计还分析每个环节，利用数据透过现象看本质。腾讯云分析还同时提供业内市场排名趋势、竞品排名监控等情报信息，让您在应用开发运营过程中，知己知彼，百战百胜。腾讯云搜（Tencent Cloud Search）是腾讯公司基于在搜索领域多年的技术积累，对公司内部各大垂直搜索业务搜索需求进行高度抽象， 把搜索引擎组件化、平台化、服务化，最终形成成熟的搜索对外开放能力，为广大移动应用开发者和网站站长推出的一站式搜索托管服务。移动加速服务是腾讯云针对终端应用提供的访问加速服务，通过加速机房、优化路由算法、动态数据压缩等多重措施提升移动应用的访问速度和用户体验，并为客户提供了加速效果展示、趋势对比、异常告警等运营工具随时了解加速效果。应用加固服务是腾讯云依托多年终端安全经验，提供的一项终端应用安全加固服务。具有操作简单、多渠道监控、防反编译防篡改防植入、零影响的特点，帮助用户保护应用版权和收入。腾讯云安全认证是腾讯云提供的免费安全认证服务，通过申请审核的用户将获得腾讯云认证展示，让您的业务获得腾讯亿万用户的认可。免费安全服务，认证展示，腾讯云已为2.6万网站、应用保驾护航。信鸽（XG Push）是一款专业的免费移动App 推送平台，支持百亿级的通知/ 消息推送，秒级触达移动用户，现已全面支持Android 和iOS 两大主流平台。开发者可以方便地通过嵌入SDK，通过API 调用或者Web 端可视化操作，实现对特定用户推送，大幅提升用户活跃度，有效唤醒沉睡用户，并实时查看推送效果。腾讯云备案服务，帮助您将网站在工信部系统中进行登记，获得备案证书悬挂在网站底部。支持企业、个人、政府机关、事业单位、社会团体备案。云API 是构建云开放生态重要的一环。腾讯云提供的计算、数据、运营运维等基础能力，包括云服务器、云数据库、CDN 和对象存储服务等，以及腾讯云分析（MTA）、腾讯云推送（信鸽）等大数据运营服务等，都将以标准的 的形式提供给广大企业和开发者使用，方便开发者集成和二次开发。万象图片是将相册积累的十年图片经验开放给开发者，提供专业一体化的图片解决方案，涵盖图片上传、下载、存储、图像处理。维纳斯(Wireless Network Service)专业的移动网络接入服务，使用腾讯骨干网络，全国400个节点，连通成功率99.9%。腾讯云一站式视频点播服务，汇聚腾讯强大视频处理能力。从灵活上传到快速转码，从便捷发布到自定义播放器开发，为客户提供专业可靠的完整视频服务。














游戏云的服务涵盖游戏整个生命周期，从构建基础设施，到快速发布游戏，再到游戏精细化运营，直到推广创收，腾讯云全部覆盖。业界领先的BGP网络、节点遍布全国的，稳定高效的云服务器和云数据库以及专业的安全服务，构筑游戏稳定运行的基石；游戏运维平台，打造真正的自动化，可视化，标准化游戏运维；依托腾讯强大的渠道能力，助力您的游戏业务腾飞。






面向在线教育、新媒体、OTT服务商、等行业定制最专业的视频技术架构与优化服务，整套方案中涵盖云点播、音视频云通讯、云直播以及安防监控等垂直解决方案。利用腾讯自建CDN网络与庞大转码集群，让您的点播直播转码能力提升百倍，专业直播技术保障大型直播质量与速度，让您的视频安全存储、流畅回看。






移动解决方案专注于移动开发领域，为移动应用提供快速接入、立即使用、种类齐全的后端服务让移动开发者完全聚焦在APP本身，是创业公司的首选。






为您提供基金、贷款、证券、保险、银行等业务的解决方案：您可在金融合规的专用机房里，实施高可用的容灾业务架构，并按照业务的需求和第三方平台对接，还有高配置、高扩展性的云服务器，实时处理与备份数据的金融级云数据库，定制化的DDoS攻击防护以及协同防御方案，更有腾讯云专家贴身服务，为您的业务保驾护航。







腾讯的思路是，通过逐步的开放与良好的口碑吸引开发者来尝试腾讯云的服务。同时，通过接入腾讯的社交关系链资源，打通微信、手机QQ等对开发者具有吸引力的资源，从而把开发者留在腾讯的生态系统中。







“互联网+”成为两会期间的一个高频词。总理在做政府工作报告时首次提及“互联网+”概念，指出要制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展。作为“互联网+”概念的倡导者，腾讯对此有更深的理解和体会。全国人大代表，腾讯公司CEO马化腾指出“利用互联网平台，能够把互联网和传统行业的各行各业结合起来，创造新的生态”。“互联网+”战略上升到国家政策层面，云计算首次写入政府工作报告，预示着互联网和云计算将在传统行业的改造和升级方面将发挥越来越大的重要作用。而作为腾讯战略业务，腾讯云2015年布局和打法也引起了行业关注。







 (iCNTV) 是中国网络电视台(CNTV) 旗下的子公司，首家获得广电总局颁发的。依托强大的媒体资源库，未来电视有限公司(ICNTV)可为用户提供超过150 万小时的优质点播节目，并独家拥有奥运会、世界杯、欧洲杯等全球顶尖赛事的转播权。ICNTV 的运营平台和流媒体平台都是直接搭建在腾讯云上，由腾讯云负责底层服务器、数据库、存储、以及网络的全套支持。拥有全球最多加速节点的腾讯云CDN 服务，可以确保重大体育赛事超高流量访问需求下，依然能给用户提供稳定、流畅的访问体验。乐逗游戏是（idreamsky）旗下运营的游戏中心，致力于移动互联网跨平台游戏产品研发和发行，与多家世界顶级游戏开发均有合作，拥有百款基于android、iphone、ipad 等平台的国外版权高品质智能手机游戏产品，包括愤怒的小鸟、水果忍者、三剑豪、天降、姜饼人跑酷等。乐逗游戏于美国时间2014 年8 月7 日上午九点登陆纳斯达克，是国内第一家纯手游概念公司在美国IPO。乐逗游戏旗下所有网游产品全部托管在腾讯云平台上。乐逗游戏从端游向手游转型，对网络架构有很高要求，腾讯云提供的BGP 线路机房架构透明、管理方便，并且可以实现全国范围内十几个运营商多线程接入，解决了用户跨网、跨运营商访问的高延时问题，保证用户顺畅的游戏体验。乐元素成立于2009 年，不到五年的时间已经从四个人的工作室发展到超过六百名成员的公司，并在北京、日本京都、上海设有公司。乐元素依次涉足社交游戏、重度页游、移动游戏的开发和代理，目前拥有二十余款原创和代理游戏，其中包括《开心消消乐》、《开心泡泡猫》、《梅露可物语》等，在海内外获得双丰收。乐元素旗下多款知名游戏均使用了腾讯云的服务器、NoSQL 高速存储及BGP 网络。腾讯云服务器的可靠性，以及按需伸缩的灵活部署能力，为乐元素旗下多款游戏急剧扩张提供快速了简便和坚实的支撑。以《梅露可物语》为例，其多样玩法和强交互性令后端数据库系统环境变得更为复杂，腾讯云的NoSQL 高速存储可以保证用户快速访问游戏及数据安全。此外，腾讯云数据库会保存近4 天的全量冷备数据以及任意时间点的增量备份，一旦意外出现，可以快速回档到近4 天的任意时间点。腾讯云的高质量容灾能力为《梅露可物语》提供了强有力的技术支持，防患于未然。是中国领先的本地生活信息及交易平台，也是全球最早建立的独立第三方消费点评网站。大众点评是国内最早开发本地生活移动应用的企业，目前已经成长为一家移动互联网公司，大众点评移动客户端已成为本地生活必备工具。腾讯云为大众点评App 提供支持，包括CDN、实体化数据库、BGP 网络、负载均衡、云监控、云安全等。大众点评网商户众多、更新频率高，对内容分发的需求非常频繁。接入腾讯云CDN 后，大众点评网的稳定性和安全性都得到大幅提高，刷新了用户访问的响应速度。乐心医疗专注于家用医疗健康电子产品的研发、生产和销售，及智能健康云平台的研发与运营，经过十多年的发展，已经形成较强的自主研发、自主设计及自主创新能力，拥有境内外各种专利130 多项。乐心的 BonBon 运动手环是第一款与微信合作的智能穿戴设备，将服务嫁接在微信公众平台，直接与微信交互数据。乐心 BonBon 运动手环使用了云服务器、云数据库、NoSQl 高速存储及BGP 网络等服务。BonBon 运动手环使用了腾讯云的NoSQL 高速存储，该产品是腾讯自主研发的极高性能、内存级、持久化、分布式的Key-Value 存储服务，具有低成本、高性能、低延时、安全可靠等优势，可以提供数据库级别的访问保障和持续服务能力。是目前中国最大的学习管理软件提供商之一，提供一站式学习管理平台解决方案，核心用户覆盖政府机构、税务系统、公安系统、金融行业、物流交通、高等院校、能源行业、电信行业、IT 行业、培训机构等领域。腾讯云为新为的在线教育平台提供了云计算能力和服务支持。包括高性能云服务器，高可用性数据库，覆盖全国的优质BGP 网络，高数据安全性云盘，全方位覆盖的云监控，云安全等。借助腾讯云快速部署和水平扩展能力，深圳新为的E-Learning 和Smart Learning 两大SaaS 平台得以快速上线。腾讯云高速稳定的存储磁盘读写可以实现在线视频不卡顿，提供优质用户体验，优质BGP 网络则确保全国各地区用户获得一致的感受。富途证券是一家主要提供美股和港股交易服务的券商。其富途证券的核心团队将多年来在互联网产品技术方面的积累及体验至上、客户第一的理念带入香港证券经纪行业，为用户提供极致的网上交易体验。富途证券自主研发的港股交易系统是目前市场上响应速度最快的港股交易系统。腾讯云为富途证券提供云计算服务支持，包括专线、负载均衡、云主机，云监控、云安全等。富途证券网上交易对网络质量要求苛刻，对灵活扩展业务也有需求。接入腾讯云后，富途证券可以缩短业务上线时间，同时依托腾讯云强大的网络接入能力，提供给港股/ 美股的交易用户稳定性，安全的交易环境，为富途口碑的积累打下了基础。蜻蜓FM 全面收录中国大陆、港澳台地区、海外地区的广播电台，是中国覆盖最广、最流畅的互联网电台应用。蜻蜓FM 在腾讯云部署了多套模块，包括音频转码和业务平台。腾讯云为蜻蜓FM 提供云服务器、云数据库、BGP 网络、负载均衡、云盘、云监控、云安全等产品及服务。蜻蜓FM24 小时不间断提供在线收听服务，支持3G、WIFI 网络环境，并且免流量收听本地电台。腾讯云的高性能云服务器、高可用数据库、覆盖全国的优质BGP 网络、灵活敏捷的负载均衡能力为蜻蜓FM 的优质客户体验保驾护航。









2015年9月15日，首届腾讯云技术领袖峰会在深圳召开，吸引了全国各地1000余名CTO、CIO、开发者、创业者和合作伙伴参加。腾讯集团技术管理层集体亮相，腾讯高级执行副总裁汤道生在会上表示，未来5年将保持每年投入20亿元的水平，用于腾讯云的基础设施建设和运营、以及人才招募和市场推广，预计将投入超过100亿元。
2018年7月24日上午开始，有许多网友表示，腾讯云服务出现宕机事故，广州区域疑似全面断网，包括腾讯云主页、控制台、DNSPod等。中午，腾讯云官方微博做出回应称，今天上午广州区域部分用户资源访问失败、控制台异常登录问题已经解决。并表示该故障确定是运营商光缆中断所致。
2018年8月5日，北京一家初创公司表示，在使用腾讯云服务器8个月后，放在云服务器上包括备份的数据全部丢失。8月6日，腾讯云对此回应称，监控到异常后，第一时间向用户告知故障状态，并立即组织文件系统专家并联合厂商技术专家尝试修复数据。遗憾的是仍有部分数据完整性校验失败。经过分析，该硬盘静默错误是在极小概率下被触发的。腾讯云向该公司表达歉意，愿意赔偿该公司在腾讯云产生的实际消费共计3569元，承诺为该公司提供13.29万元现金或云资源的额外补偿。腾讯云方面透露，在双方的沟通中，“前沿数控”还提出希望以“获得腾讯投资”、“腾讯官方引流”等方式得到补偿。在当前情况下，腾讯云的确很难满足这样的要求。








2019年，在艾媒金榜(iiMedia Ranking)发布的《2019企业服务品牌之企业视频服务排行榜TOP5》中位列第一。





























































