





查看









阿里云创立于2009年，是领先的及科技，致力于以在线公共的，提供、可靠的计算和数据处理能力，让计算和人工智能成为普惠。阿里云服务着制造、金融、、交通、、、能源等众多领域的领军企业，包括、、、、、等大型企业客户，以及、、等明星互联网公司。在天猫双11全球狂欢节、春运购票等极富挑战的应用场景中，阿里云保持着良好的运行纪录
。阿里云在全球各地部署高效节能的，利用清洁计算为万物互联的新世界提供源源不断的能源动力，目前开服的区域包括中国（华北、华东、华南、香港）、新加坡、美国（美东、美西）、欧洲、中东、澳大利亚、日本。2014年，阿里云曾帮助用户抵御全球互联网史上最大的，峰值流量达到每秒453.8Gb
。在Sort Benchmark 2016 排序竞赛 CloudSort项目中，阿里云以1.44$/TB的排序花费打破了AWS保持的4.51$/TB纪录
。在Sort Benchmark 2015，阿里云利用自研的分布式计算平台ODPS，377秒完成100TB数据排序，刷新了Apache Spark 1406秒的世界纪录
。2019年3月3日凌晨，阿里云深夜出现故障，阿里云官方回复，华北2地域可用区C部分ECS服务器等实例出现IO HANG
持续了三个小时左右，
经紧急排查处理后逐步恢复。
2019年6月11日，阿里云入选“”。




















经营；服务：计算机软硬件、、数码产品的、，与计算机信息技术咨询；设计、制作、代理、发布国内广告，成年人的非文化教育培训、成年人的非证书劳动职业技能培训（涉及前置审批的项目除外）；批发、零售：计算机软硬件，电子产品（除专控），；，承办展览，展览；智能化设计咨询及改造。











阿里云

在2015上，阿里云发布全新及品牌广告——“为了无法计算的价值”（Creating value beyond computing. ），深入地阐释阿里云的品牌定位及品牌。
在传统认知中，“计算”一词对于大多数人而言太过遥远和冰冷，那是必须去花费力气破解的代码世界，与日常生活的交集看起来是那么微乎其微。阿里云认为，计算的终极意义是发挥数字的力量，去解决问题、创造价值，让数字不止于数字，赋予数字以人的喜怒哀乐。每一次当你在社交网站上发出一张照片；每一次当你的手机钱包多盈余一块钱；每一次当你和朋友在电脑前观赛发出一声欢呼；每一次当世界又迎来一个健康的婴儿；每一次当风、阳光带来一度最清洁的能源……这都是无法计算的价值。







阿里云的新LOGO是从计算出发。“[-]”来自代码中常用的符号，代表计算；中间的“-”代表流动的数据。作为现代社会基础设施的计算和数据，是随时随地在运行的。







首席战略官曾鸣，曾系统性地概括了云计算对于企业的价值。1、移动+=实现了IT服务的“在线化“，让技术的门槛大幅降低。2、云计算是公共服务，是可变成本，可按需使用，不再是固定资产投入，创业公司的成本压力由此大幅下降。3、云计算将数据变成生产资料和企业资产。云计算，是用足够的低成本、商业化的模式来解决大计算的问题。以前大家只会想到超级计算机，它的运营成本高，而反应速度还是很慢，当这些大的互联网应用真正发展时，比如淘宝，数亿商家提出的购买需要，实时信息匹配的背后，就是大数据的计算。所以，云计算就是使用分布式的方法，针对海量数据大计算的一种解决方案。如果没有计算能力，我们谈不上大数据的时代，更谈不上海量数据的高效应用
。马云在2016杭州云栖大会上提出了五新：“新零售，新制造，新金融，新技术，新能源”，阿里云正在成为这“五新”的经济基础设施，其自主研发的超大规模通用计算操作系统飞天，可以将遍布全球的百万级服务器连成一台超级计算机，以在线公共服务的方式为社会提供计算能力
。阿里云总裁表示：接下来的3~5年，云计算、大数据不仅将在互联网内发生改变，同样会在、农业作业、，以及、医疗影像、教育娱乐等领域产生赋能。“云计算、大数据会对各行各业的基础生态产生改变，阿里巴巴希望把已有的能力进行输出，给予更多的创新者、创业者以及政府机构和国内外的合作者们。”















2021年，IDC发布《中国公有云服务市场（2020第四季度）跟踪》报告，显示2020年第四季度中国IaaS市场规模为34.9亿美元，阿里云仍然占据市场份额第一的位置







2020年7月31日，阿里云宣布位于南通、杭州和的三座超级数据中心正式落成，陆续开服，将新增超百万台服务器，辐射、、三大经济带。未来阿里云还将在全国建立10座以上超级数据中心，支持发展。
2020年4月17日阿里云IoT和天猫精灵资源整合 开启“精灵伙伴计划”
2020年4月13日阿里云助力上海打造新经济标杆城市。
2020年04月03日报道：在图像识别（Image Classification on ImageNet）榜单中，阿里云包揽了训练时间、训练成本、推理延迟以及推理成本四项第一，打破了谷歌等企业保持一年多的纪录。
2020年3月19日，云宣布，疫情期间向全球医院免费开放新冠肺炎AI诊断技术，20秒即可完成一次的CT诊断，准确率达96%以上，可帮助海外疫情严重地区大幅节省医疗资源。
2020年9月27日晚间，阿里巴巴公布了新一轮调整，主要涉及钉钉事业部。其将与阿里云云视频团队、阿里云Teambition团队、企业智能事业部宜搭团队、政企云事业部、数字政务中台事业部、乌鸫科技部分团队，组建成为新的大钉钉事业部
。






2019年6月18日，阿里钉钉进入阿里云智能事业群，钉钉CEO陈航向CTO兼阿里云智能事业群总裁汇报
。2019年9月26日，在上，阿里云智能副总裁、阿里云智能计算平台事业部总经理宣布，阿里云与Facebook达成合作。Facebook旗下的开源深度学习框架PyTorch将进驻阿里云平台。
2019年10月11日，阿里云确认拟全资收购长亭科技，收购完成后，长亭科技品牌及团队均保持独立。
2019年10月25日，IDC公布中国金融云市场排名：阿里云第一。
2019年10月31日，阿里云拟全资收购。
2019年12月3日，阿里云与Tridium宣布达成合作， Niagara 4架构接入阿里云AIoT平台。
2019年12月3日，阿里云数字政府市场份额第一，同比增102.57%。







2018年11月26日，宣布阿里云升级阿里云智能，加强技术、智能互联网的投入和建设。
2018年9月22日，上，阿里云宣布成立全球交付中心。
2018年7月，山东淄矿集团和阿里云计算公司签署协议，共同推动新旧动能转换合作项目







2017年12月20日，阿里云在云栖大会·北京峰会上正式推出整合城市管理、工业优化、辅助医疗、环境治理、航空调度等全局能力为一体的ET大脑，全面布局产业AI。
2017年1月，阿里巴巴成为奥运会“云服务”及“电子商务平台服务”的官方合作伙伴，为奥运会提供和人工智能技术。







2016年11月，阿里云打破CloudSort世界记录，将100TB数据排序的计算成本降低到1/3。2016年11月，阿里云欧洲、中东、日本和澳洲区相继开服，实现全球互联网市场覆盖。2016年11月，入选2016世界互联网最有代表性15项科技创新成果。2016年10月，阿里云与合作，共同开展研究。2016年10月，杭州联手阿里云发布城市大脑，帮助治理交通。2016年8月，阿里云品牌形象升级，启用全新动态logo。2016年5月，和日本软银公司宣布合作，携手拓展日本市场。2016年4月，韩国第三大跨国企业SK集团和阿里云合作，携手拓展韩国云计算市场。2016年4月，阿里云发布专有云（Apsara Stack），支持企业客户在自己的数据中心部署飞天操作系统。2016年4月，阿里云人工智能ET基于、社会计算、情绪感知等原理，成功预测《我是歌手》冠军。2016年1月，阿里云发布一站式大数据平台“数加”，开放阿里巴巴十年的大数据处理能力，首批亮相20款产品。






2015年11月，阿里云支撑了“双11”912亿元的交易额，每秒交易创建峰值达14万笔。2015年10月，Sort Benchmark2015年排序竞赛中，飞天用377秒完成100TB的数据排序，打破四项世界纪录。2015年10月，阿里云获得了以“真实技术能力和社会影响力”为评判标准的2015卓越企业奖，成为唯一获奖的中国企业。2015年9月，华东数据中心启用，采用城市景观用水制冷。7月，阿里云联合成立实验室，研制。2015年7月，对阿里云战略增资60亿。2015年6月，历经一年半时间，阿里巴巴和蚂蚁金服完成“登月计划”，将所有数据存储、计算任务全部迁移至飞天平台。2015年5月，阿里云中标海关“金关工程二期”大数据云项目订单。2015年5月，迪拜领军企业Meraas控股集团和阿里云合作，成立新的技术型企业。4月，与阿里云开展技术合作，升级商业服务模式。2015年3月，阿里云美西数据中心投入试运营，向北美乃至全球用户提供。1月，12306将车票查询业务部署在阿里云上，春运高峰分流了75%的流量。






2014年12月，阿里云帮助一家游戏公司，抵御了全球互联网史上最大DDoS的攻击。2014年8月，阿里云发布云合计划，招募1万家云服务商，构建。7月，阿里云发布大数据计算平台MaxCompute，中小公司花几百元即可开始分析海量。2014年5月，阿里云香港区开服，成为中国第一家提供海外的公司。2013年12月，获得全球首张云安全金牌（CSA-STAR）。11月，推出金融云服务，开启互联网金融快捷通道。9月，余额宝全部核心系统迁移至阿里云，成为中国最大规模货币基金。2013年8月，阿里云成为世界上第一个对外提供5K云计算服务能力的。1月，阿里云合并万网域名等业务。2012年11月，阿里云首家获得ISO27001信息安全管理体系国际认证。2012年6月，阿里云全程支持了央视对欧洲杯24场赛事的网络直播。2011年7月，阿里云官网上线，开始大规模对外提供云计算服务。2010年5月，阿里云对外公测。2010年4月，阿里金融订单贷款产品“牧羊犬”踏出了第一步，成功在飞天平台上线。2009年9月，阿里云计算有限公司正式成立。2009年2月，飞天团队在北京写下第一行代码。2008年10月，飞天团队正式组建。2008年9月，阿里巴巴确定“云计算”和“大数据”战略，决定自主研发大规模分布式计算操作系统“飞天”
。










（Apsara）诞生于2009年2月，是由阿里云自主研发、服务全球的超大规模通用计算，为全球200多个国家和地区的创新创业企业、政府、机构等提供服务。飞天希望解决人类计算的规模、效率和安全问题。它可以将遍布全球的百万级服务器连成一台超级计算机，以在线公共服务的方式为社会提供计算能力。
飞天的革命性在于将云计算的三个方向整合起来：提供足够强大的计算能力，提供通用的计算能力，提供普惠的计算能力。飞天管理着互联网规模的基础设施。最底层是遍布全球的几十个数据中心，数百个PoP节点。飞天所管理的这些物理基础设施还在不断扩张。飞天内核跑在每个数据中心里面，它负责统一管理数据中心内的通用服务器集群，调度集群的计算、存储资源，支撑分布式应用的部署和执行，并自动进行故障恢复和数据冗余。安全管理根植在飞天内核最底层。飞天内核提供的授权机制，能够有效实现“最小权限原则（Principle of least privilege）”。同时，还建立了自主可控的全栈安全体系。监控报警诊断是飞天内核的最基本能力之一。飞天内核对上层应用提供了详细的、无间断的监控数据和系统事件采集，能够回溯到发生问题的那一刻现场，帮助工程师找到问题的根源。在基础公共模块之上，有两个最核心的服务，一个叫盘古，一个叫伏羲。盘古是存储管理服务，伏羲是资源调度服务，飞天内核之上应用的存储和资源的分配都是由盘古和伏羲管理。

在基础公共模块边上，还有一个服务，叫做天基。意思是“飞天的基础”。天基是飞天的自动化运维服务，负责飞天各个子系统的部署、升级、扩容以及故障迁移
。飞天核心服务分为：计算、存储、数据库、网络。为了帮助开发者便捷地构建云上应用，飞天提供了丰富的连接、编排服务，将这些核心服务方便地连接和组织起来，包括：通知、队列、资源编排、分布式事务管理等等。飞天接入层包括数据传输服务，数据库同步服务，CDN内容分发以及混合云高速通道等服务。
飞天最顶层是阿里云打造的软件交易与交付第一平台------云市场。它如同云计算的“App Store”，用户可在阿里云官网一键开通“软件+云计算资源”。云市场上架在售商品几千个，支持镜像、容器、编排、API、SaaS、服务、下载等类型的软件与服务接入。飞天有一个全球统一的账号体系。灵活的认证授权机制让云上资源可以安全灵活地在租户内或租户间共享。七年实践，飞天已经建立一个完善的云产品体系。同时还能提供互联网级别的租户管理和业务支撑服务。







阿里的人工智能ET拥有全球领先的人工智能技术，已具备、图像/、交通预测、情感分析等技能。

可化身为城市大脑、法院书记员、影视投资经理、广州交警、智能外卖员等多种身份，在、、工业制造、健康医疗、司法等领域成为人类的强大助手。基于阿里云飞天操作系统强大的计算能力，ET的感知和思考能力正在多个领域不断进化。（注：ET的前身为阿里云小Ai）ET背后的阿里云图像识别技术采用了世界领先的技术，功能准确度均达到93%以上，可以检测出图片中的具体的物品以及所在图片的位置区域，现已经支持水果、蔬菜、常见日用户、美食、运动器械、交通工具、植物、动物等百种以上物体的识别检测能力
。基于阿里云成熟的人脸核心技术，ET的人脸识别已经覆盖了人脸检测、器官轮廓定位、人像美化、性别年龄识别、1对1人脸认证和1对多人脸识别等多个方向，结合阿里云的海量存储数据，采用业内领先的机器学习方法，包括、Supervised Descent Method等，实现了高精度和高效的技术，人脸检测精度在业内标准测试集FDDB上检测精度92.7%@100虚警，处于领先地位，人脸识别在LFW上识别率99.2%
。基于语音识别、语音合成、等技术，ET具备“能听、会说、懂你”式的智能人机交互体验。在语音合成方面，ET早已学会用普通男声说话，并运用到了很多领域，例如自助电话客服、语音导航、智能助手等等，凡是有语音播放的地方，都可以用语音合成技术。集成了阿里云实时预判的路况预测系统，ET能提供从5分钟到未来1小时精准度高达92%的路况拥堵的预测，可为交通部门提供实时排堵疏导方案支持，为个人提供智慧出行计划指导
。为ET提供技术支持的是基于阿里云分布式计算引擎的平台，平台提供了丰富的组件，包括数据预处理、特征工程、算法组件、预测与评估，所有算法都经历了阿里云内部业务大数据的锤炼
。

















2016年10月13日，在杭州·云栖大会上，联合阿里云公布了一项“疯狂”的计划：为这座拥有2200多年历史的城市，安装一个人工智能中枢——杭州城市数据大脑。城市大脑的内核采用阿里云ET人工智能技术，可以对整个城市进行全局实时分析，自动调配公共资源，修正城市运行中的Bug，最终将进化成为能够治理城市的超级人工智能。2016年9月，城市大脑交通模块在萧山区市心路投入使用。初步试验数据显示：通过智能调节红绿灯，道路车辆通行速度平均提升了3%至5%，在部分路段有11%的提升，真正开始了用大规模数据改善交通的探索。







阿里云2014年1月16日确认，确实向12306火车票网站提供了技术协助，负责承接12306网站75%的余票查询流量。公开数据显示：2015年春运火车票售卖的最高峰日出现在2014年12月19日。12306网站访问量(PV值)达到破纪录的297亿次，平均每秒PV超过30万次。当天共发售火车票956.4万张，其中互联网发售563.9万张，占比59%，均创历年春运新高。
12306春节高峰的流量是平时的数十倍。如果采用传统IT方案，为了每年一次的春运，需要按照流量峰值采购大量硬件设备，之后这些设备会处于空闲状态，造成巨大资源浪费。此外，如果春运峰值流量超出预期，网站将面临瘫痪，因为大规模服务器的采购、上架、部署调试，至少需要耗费一两个月时间，根本来不及临时加服务器。利用弹性扩展的，则可以解决这一难题。使用云计算本身就比自己买硬件的成本更低，另外所有资源都是“按量计费”，从到春运的过程里，12306在云上做了两次大型扩容，每次扩容的资源交付都是在分钟级就完成。业务高峰结束后，可以释放掉不必要的资源，回收成本。







2015年4月1日，阿里云协助搭建的工业品电商网站“易派客”正式上线。作为中石化首个互联网架构的电商平台，易派客从立项到上线仅用时3个月，依托阿里云企业级互联网架构，易派客的订单中心、用户中心、支付中心、物流中心、呼叫中心等几大模块都在短期内构建完毕。阿里云为中石化的电商场景量身定制了“去中心化”的分布式应用服务框架，在业务逻辑层面提供了足够的线性扩展能力，能够处理2000~3000亿次调用服务，2万亿条业务调用链，管理4000次线性扩容和缩容。上线120天，就有100余家单位在易派客电商平台上开展采购业务，涉及100多个物资小类，包括9000多种商品80多万种单品，订单总额达到3.8亿元。截止2015年11月底，交易总额已经突破50亿元。







2016年5月7日，与阿里云签订战略协议，共同搭建国内首个“工业云”平台------“徐工工业云”（XCMG-Cloud）。早在2009年，徐工就启动了信息化整体提升工程，目前已形成了完整的研产供销服全价值链信息化体系，积累了150T的，并运用于智能制造、远程故障诊断、后市场服务等多个环节，已经实现的信息化与工业化的深度融合为“徐工工业云”提供生长的沃土，构筑了“基础云平台”。据悉，在“基础云平台”上，徐工集团与阿里云在中间件平台上协同建设，包括用户中心、算法中心、交易中心、评价中心、物流中心等，实现模块化开发管理；在软件平台上实现协同设计云、电子商务、全球物联网、智能供应链、智能工厂、社会化服务、众包众创等。最终，产业链上的各个群体都可以通过开放的APP享受“徐工工业云”带来的实惠和便利。“徐工工业云”既是一个平台，徐工可以有偿征求“有利企业发展的建议”，目前已经有超过20个国家、近300个点子集中到工业云平台上。举例来说，徐工将某个产品和零部件组成详细用“动态图”进行解析，如果对这个部件有自己的建议可以提出，一旦方案被证明可行即可获得回报。同时，徐工也可以通过“工业云”开放企业资源，服务全世界。例如，如果有一个工程，那么可以根据徐工提供的软件，填写工程遇到的土石方、地址素质、地理数据等具体指标数据，为施工者提供“用什么样的机器、各自多少台、前后如何衔接”等，达到一个最节约成本的施工方案。







2016年8月26日，据中国政府采购网公示消息，金税三期云平台项目开标，中标者为，中标产品为阿里云，中标金额3998.8万元。据悉，这也是阿里云专有云在税务核心大数据平台的首次大规模应用。从公示中标信息来看，中软组织牵头获得该项目。阿里云提供的产品服务覆盖了从云计算到大数据以及安全等领域的产品服务，其中包括了云服务器ECS、云数据库RDS、对象存储OSS以及大数据计算、流计算、、云盾等10余种产品服务。







2015年5月22日，阿里云以8568万元中标“金关工程二期”大数据云项目，将支持数据总量为8PB非结构化数据与160TB结构化数据的数据存取与分析能力。知情人士透露，该平台的搭建将用于提升海关系统对非结构化数据的处理能力，比如视频数据。借助阿里云大数据分析技术，可以实现对全国1800多个主要通关现场视频监控的实时分析，处理的数据量将是PB级别的，原有的海关数据业务以处理TB级别的为主。全国通关一体化、关税预测、基于企业信用的快速通过等也有可能会采用大数据云平台。金关工程是国务院提出的最早一批的“金”字头工程。二期采用、云计算等新技术，重点建设全国海关监控指挥系统、进出口企业诚信管理系统、海关物流监控系统等。







在2016杭州·云栖大会上，中科院国家天文台与阿里云宣布结为战略合作伙伴，双方将共同开展跨领域的前沿科学研究和应用合作，阿里云将与为中国国家天文台的和FAST处理海量数据。双方合作的内容包括：成立“国家天文台-阿里云天文大数据联合研究中心”；共同完成上云项目，打造全生命周期的天文大数据管理与开放共享平台；开发云上天文应用软件与服务；推进数据驱动的天文科普教育，通过互联网与大众共享数字宇宙；针对光学天文、射电天文、和数据挖掘等领域的大数据技术与应用开展深度合作等。作为虚拟天文台的第一步，郭守敬望远镜（LAMOST）巡天数据将作为试点，率先实现数据上云和共享。LAMOST每晚巡天观测可获得上万个天体的光谱，至今已经获得了超过500万条天体光谱，是世界上最大的天体光谱库。







1月17日，中国联通首个完全服务化、分布式，全面采用互联网云化企业架构的cBSS2.0集中号卡系统完成了在广西、内蒙古、黑龙江三省的快速上线。这是中国电信行业第一个核心业务系统云化改造的重点工程，也是云计算分布式技术在电信核心系统的首次大规模应用。作为“中国联通集团新一代云化业务支撑系统”的第一个试点，cBSS2.0集中号卡系统将推广覆盖至全国，形成惠及全国3亿用户的“卡号云”，用于管理用户的SIM卡、手机号信息。4万笔/秒并发业务——这是全面云化升级后，cBSS2.0集中号卡系统的“云速度”。中国联通要求，此次系统试点需要做到在几十万人选号时，每秒可以完成4万笔业务。同时，系统还需要做到可弹性拓展，以应对营销活动发生时突然出现的大量需求。系统完成云化升级后，各渠道、营业厅选号难、状态不一致、成功率低等问题将成为过去式，取而代之的是“快”、“准”的选号体验。中国联通则以“卡号云”平台为基础，结束了31个省市自治区IT系统“分而治之”的局面，实现内部IT系统的打通和云化升级。







作为全球最具影响力的中文社交媒体平台，微博曾几次遭遇流量洪峰带来的服务器承载压力。2016年春节，为了更好地应对除夕夜来自核心业务和红包等业务的海量弹性需求，微博选择和阿里云深入合作，通过混合云的架构，快速借用外部的计算能力为己所用，充分发挥云计算的弹性伸缩能力。在阿里云的支持下，微博利用ECS和CDN，实现了从提前扩容到实时扩容的服务器升级，大幅度提升图片和视频的打开速度。此外，在除夕流量高峰过去后，又将计算资源快速释放掉，避免了高峰期后的闲置浪费。春晚直播期间，讨论春晚的微博达到5191万条，网友互动量达到1.15亿，大幅增长76%，春晚相关话题的总阅读量更是达到182亿次。截至除夕24点，网友抢微博红包的总次数超过8亿次，其中有超过1亿网友抢到红包。得益于阿里云的技术支持，微博运行顺畅，保障了数亿用户的流畅体验，让更多人在微博上度过了又一个难忘的辞旧迎新之夜。







继Google、IBM、微软之后，中国科技公司也开始涉足量子计算。2015年7月，阿里云联合成立一个全新的实验室，共同开展在领域的，研制量子计算机。量子计算机是一种遵循量子力学规律，进行高速运算、存储及处理量子信息的物理装置，一旦实现，意味着计算速度会有数十亿倍的提高。这一计算能力的飞跃，将远远超越从算盘到当代超级计算机的提升。以阿里最近推出的“人脸识别”判断，量子计算可以达到的处理速度令人难以想象。假设人们把这种量子计算机运用到监控领域，它可以瞬间在数据库中扫描60亿地球人的脸，并实时辨别出一个人的身份。实验室将结合阿里云在经典计算算法、架构和云计算方面的技术优势，以及中科院在量子计算和模拟、量子人工智能等方面的优势，探索超越经典计算机的下一代超快计算技术。







2016年8月，苏州协鑫与阿里云计算有限公司达成合作，合力以大数据分析技术来打造协鑫光伏切片智能工厂。在光伏切片的生产过程中，有数千个生产参数会影响到切片良品率，例如上部砂浆温度、下部砂浆温度、上部导轮温度、下部导轮温度等等，任何一个变量的细微变化都会直接影响到生产结果。通过阿里云的大数据分析算法，就可以对苏州协鑫生产过程中采集到的全部变量进行分析，找出与良品率最为相关的关键变量。2017年2月8日，负责人向记者表示：“自去年引入阿里云的大数据分析能力以来，目前我们的光伏生产良品率已经提升了1个百分点，这还仅是双方第一阶段的合作成果。”







与支付宝在2013年6月份合作推出了“余额宝”理财支付产品。“余额宝”上线以后,短短几个月内，余额宝资金规模便突破千亿，用户数突破3000万。成为中国基金史上第一个规模突破千亿的基金。余额宝一期是由天弘基金与金证合作开发的新型直销系统，依托传统的IOE架构（IBM小型机、EMC存储设备、）,一期系统上线后，业务量与用户数暴增，按照业务量增加速度，到10月份一期系统将遇到瓶颈,。经过2个月的项目迁移,天弘基金在9月26日上云成功,成为了中国第一个核心系统在云上的基金公司.系统上云后,性能表现超出期望，实时请求处理可达到11000笔每秒，完成3亿笔交易的清算可在140分钟内完成。只需30分钟就完成了之前要8个小时的清算工作。2013年11月11日，余额宝共支付1679万笔，61.25亿元，来自全国31个省、2000多个市县的556万名用户在“双十一”使用余额宝支付；余额宝在 “双十一”的各种支付方式中，支付速度最快，支付成功率最高，高达99.9%以上。“余额宝”在业务模式和技术架构上的创新，对金融行业产生了巨大反响，成为互联网金融的标杆案例。






蚂蚁微贷通过互联网数据化运营模式，为阿里巴巴、淘宝网、天猫网等电子商务平台上的小微企业、个人创业者提供可持续性的、普惠制的电子商务金融服务，提供“金额小、期限短、随借随还”的纯信用小额贷款服务。让诚信真正成为财富。依托大数据和云计算，蚂蚁微贷通过平台上积累的信用与行为数据，搭建了完善的数据模型。截至2014年3月，超过36万人从蚂蚁微贷借款，最小贷款额为1元，并实现3分钟申请、1秒放款、0人工干预。要做到这一点，蚂蚁微贷每天得处理30PB数据，包括店铺等级、收藏、评价等800亿个信息项，运算100多个数据模型，甚至得测评小企业主对假设情景的掩饰和撒谎程度。阿里小贷每笔贷款成本3毛钱，不到普通银行的1/1000。






2013年11月6日，宣布开业，的大幕正式启程。众安保险是首家互联网保险公司，也是第一家将全部业务系统搬上云计算平台的金融企业。众安保险在开业前仅花了5个月的时间就实现了两地三中心的容灾部署，建造成本由原来的3000W降低到500W。在阿里云计算技术的支持下，众安能够得以用低成本高灵活性的计算能力支持互联网业务的拓展。众安将突破国内现有模式，不设分支机构、完全通过互联网进行销售和理赔，实现业务的全面创新。






每年夏季，源自南太平洋的台风便频频造访浙江。这一危害极大的气象让所有的东部沿海居民受到威胁，也让的台风路径实时发布系统压力倍增，这个系统汇聚了中港台日美5地气象部门的预测数据，并以每小时更新一次的速度快速跟进台风进展与路径，是抗台防灾指挥、市民生活出行的重要依据之一。平日只有几万PV的网站在台风季节几天之内会上升到几百万PV，传统IT系统很容易陷入崩溃，而如果按照访问峰值配置大量服务器，其他时间99%的资源和投入将被闲置浪费。2012年6月，浙江省水利厅将台风路径实时发布系统搬上了阿里云平台，用云计算的方式实现了资源的优化配置。2012年8月8日，登陆过境的超强台风海葵为例，8月5日的系统访问量仅有区区不到10万，8日创下350万的访问，3天内的访问量增长了几十倍，创造了该系统自上线以来的历史新记录。而对于动用了SLB负载均衡、、开放存储这3种产品的新平台来说，不仅对暴增的访问量毫无压力。云计算这种由互联网技术发展而来的通用技术成为现实的生产力。







2016年元旦，联合阿里云深度合作，把2016跨年晚会最核心的直播和点播业务放到云端，构建混合视频云。跨年演唱会面对观众的海量访问，可以说是的“双11”。芒果TV选择阿里云解决了IT资源弹性难题，也由此获得了和阿里双11同款的技术能力。在2016年跨年晚会直播中，芒果TV表现出色，无卡顿、无延时，大受粉丝好评。观众不但能收看高清现场直播，还能打开视频弹幕在线互动，调控现场多个摄影机位看偶像，与超级天团、当红鲜肉、实力唱将、人气演员亲密互动。长达6个小时的跨年晚会视频直播能够如丝般顺滑地通过网络传送到世界各地，不卡顿，且画质清晰，难度不容小觑------视频的上传、处理、播放、分发要在极短的时间内完成。这期间伴随的风险还有在线流量的突发性，这就需要用云计算的思路去重新搭建业务系统。芒果TV早在11月初就与阿里云团队商讨直播护航的个性化解决方案，使用的云产品涵盖服务器、数据库、存储、CDN、互联网中间件甚至大数据计算产品MaxCompute(原ODPS）。在12月31日当晚，阿里云还派出了专职护航工程师队伍，在长沙、杭州、北京三地专门为跨年晚会直播保驾护航，确保直播顺利进行。阿里云CDN拥有10000Gbps的带宽吞吐能力，使用骨干网、SSD磁盘的一等节点保证服务质量。阿里云研发的直播系统和其他厂家的CDN系统相比，还拥有智能调度、智能流预取、回源加速、移动加速、TCP协议栈优化等“独门武器”，所以播放流畅，延时非常短。除了播放流程无延时，芒果跨年晚会另一备受好评的创新就是互动环节，粉丝可以弹幕发言、调控摄像机位等等，这一直播互动平台就是基于7年双11“严刑拷打”的阿里云互联网中间件产品快速构建。数据显示，芒果跨年晚会阿里云承载了移动端大多数流量，创下历年之最。







"CCTV5"APP是全网唯一可以直播的APP。世界杯举办期间，"CCTV5"APP的访问量将剧增，高峰期同时涌入上千万球迷。如果按照传统IT架构模式，不仅耗费巨资，还得重新采购服务器、搭建环境、停机维护等，需要漫长的周期。世界杯的高峰期过去，闲置的IT资源又将形成巨大的浪费。快速部署、弹性扩展的特性，则避免了这样的浪费。而阿里云作为全球最安全、最高速的云计算平台，轻松满足央视世界杯期间处理海量视频内容访问的需求。国内率先运行在公安内网上的省级交通大数据云平台——贵州公安交警云在2015年7月6日投入使用。平台由采用以阿里云为主的搭建，可对海量交通数据进行全库关联、智能联想、自动研判、深度挖掘，为公共服务、交通管理、警务实战提供支持。“过去，要查获一辆假牌或是套牌车，依靠的是路面交警的偶然发现和群众的举报，而现在……”，贵州省公安厅交警总队指挥中心负责人王斌介绍，“通过对车辆图片进行结构化处理并与原有真实车辆图片进行对比，就能瞬间判别这辆车是假牌还是套牌车”。此前，贵州省在道路上已经布设了较为完善的监控系统。仅路网监控系统收集的实时数据，其总量每月就已达到100TB。与此同时，从公安内部系统和来自社会的各种数据正像洪水一样不断涌入。一次看似简单的交通数据查询，需要交叉对比多个数据库，查询响应缓慢 。而现在，除了能够实现套牌车秒查外，通过运行在云上的重点车辆综合监管系统，贵州交警将全省5.33万家运输企业、59.9万名运输驾驶人、1755家重点监管企业、5.3万台重点监管车辆、4341家租赁企业、3.5万台租赁车辆全部纳入动态监管，在全国率先实现了对凌晨不按规定时间行驶的“红眼客车”的精准查缉。
借助阿里云的大数据计算能力，浙江交通运输厅通过对高速历史数据、实时数据与路网状况的分析，实现了对未来1小时路况的精准预测。预测准确率稳定在91%以上。该项目预计将在2016年春节前后向大众开放，覆盖浙江省近1300公里高速路段。浙江省交通信息中心主任韩海航表示，通过对未来路况的预测，交通部门可以更好的进行交通引导，用户也可以做出更优的路线选择。路况预测的应用价值很高，但准确率很关键。只有分析因素和维度越多，数据越丰富，得出的预测结果才会越准确。路网关系、上下游事件，甚至天气等外部综合因素都应该加入进来。但当这些海量数据纳入到全网路况的时空演变模型后，对云平台的大数据计算能力就提出了很高的要求。阿里云大数据计算服务（ODPS）为项目提供了分析支持，并有多位资深数据科学家参与了联合研发。阿里云博士介绍，ODPS的强大计算能力可以在20分钟完成历史数据分析，10秒钟完成实时数据分析。







2015年4月，阿里云与瑞云科技达成战略合作，搭建面向全球的视觉平台。平台Render cloud可将影视渲染速度提升数千倍，小型制作团队也能实现"好莱坞级"的特效水平。目前，阿里云、瑞云科技共建的Render cloud已上线试运行。一部2小时的电影，传统渲染速度可能需要半年，Render cloud只需不到一周，并节省40%的成本。通过这一云端自助平台，不同国家的电影团队，可以协同制作一部电影。基于阿里云超10万核的计算能力，云渲染平台可在短时间内完成超高精细度与艺术美感的画面。阿里云总裁表示，这将突破传统IT带来的技术瓶颈，让"小团队制作大电影"成为可能，"用中国的计算能力，也能拍出像功夫熊猫一样的好莱坞巨制"。







是全球最大的基因公司，其基因组数据分析平台BGI Online能整合和收集各方资源，构建基因组学的数据中心和分析平台，促进精准医疗行业的发展。如果说华大基因方面为基因组数据提供了各类分析手段，那么基因数据的传输、数据存储、数据安全及计算资源等“后勤保障”问题就需要依靠阿里云来解决，二者的结合便成就了功能强大的BGI Online平台。在“千人基因组”项目中，BGI Online共处理了1000份人类全外显子组数据，总数据量达2TB。整个分析全程无人值守、无命令操作，仅仅点击了4次鼠标就启动了11000多项分析任务。并在21小时47分12秒内完成了1000例人类全外显子组数据的分析。”40年前，人类若想对埃希氏进行，需要1000年的时间。“在2020年以前，用24小时完成一个人全基因组的样本处理、测序、数据分析全流程，成本控制在2000元人民币以内。这就是华大基因和阿里云的基因2020计划”。在2016云栖大会·厦门峰会上，华大基因CEO透露了基因测序行业这一劲爆消息。







引入阿里云计算技术，主要是在科研方面运用大数据模拟人体临床实验，以期能够加快新药面世的步伐。每天都会产生大量宝贵的临床数据，需要不定期的进行例如病种分析、药物代谢等数据建模工作。这需要在短时间内调用大量计算资源进行快速运算，而运算完成后，这些计算又必须快速释放的，以节省成本。为此，华山医院引入，通过阿里云的批量计算服务，可以快速、高效的对大量临床数据进行运算，准确模拟分析药物在体内的代谢规律。在创新药物的研发过程中，药物在人体内代谢规律的研究至关重要，是药物临床前的重要组成部分，往往需要大量的时间周期。而通过云计算等先进技术，可以用数字化模型代替部分临床实验，甚至可以代替小白鼠的活体实验，以加快特效药研发的步伐，加速攻克人类医疗难题。








阿里云从诞生第一天起就将安全认作头等大事。目前，每一天，阿里云帮助全中国（大陆）37%的网站，防御2000次DDoS攻击。
从2016年1月 - 2016年10月，阿里云云盾帮助用户修复漏洞（0DAY) 47万次，防御DDoS攻击总数128万次，积累250万个恶意IP。2015年10月，阿里云云盾防御DDoS记录达477G Gbps （峰值流量，来自某游戏用户），相当于20万人同时在线上网。
除了持续不断地夯实云平台安全，阿里云还积极参与国际性会议的网络安全保障工作，先后为G20杭州峰会、乌镇提供技术支持。7年来，阿里云在合规方面的积累已经得到多方监管和审计机构的认可，如全球首个CSA－STAR认证金牌
、首个通过全球权威机构数据安全审计的云服务商、新加坡MTCS T3最高级认证、首批通过云服务网络安全审查增强级的政务云平台、首个通过公安部云等保四级测评的云平台等
。阿里云已经成为亚太地区合规、认证最完备的平台。2015年7月，阿里云面向全社会、全行业，率先发起“数据保护倡议”,首次定义行业标准------1、任何运行在云计算平台上的开发者、公司、政府、社会机构的数据，所有权绝对属于客户，客户可以自由安全地使用、分享、交换、转移、删除这些数据。2、客户有权利选择安全的服务来运行数据，云计算平台不得将这些数据移作它用。3、如同银行有义务捍卫客户的资金，云计算平台也有义务捍卫客户的数据。云计算平台有责任和义务建立严密的管控体系和内部审计制度，更应不懈地提高安全防护、容灾备份等方面的能力，帮助客户保障其数据的私密性、完整性和可用性。
2019年11月15日，阿里云获得由国际知名标准认证机构BSI颁发的ISO/IEC 27701:2019隐私保护认证，这是业内最具权威性的隐私管理体系建设指导标准，再一次体现了阿里云坚守用户数据隐私保护的承诺。目前，阿里云已通过100多项合规认证和第三方审计，是亚洲权威合规资质最全的云服务商。



阿里云已经获得包括ISO/IEC27701:2019、ISO/IEC 29151:2017、ISO/IEC27018:2014、BS 10012:2017在内的所有关于隐私保护标准认证的“全满贯“








阿里云最先在香港设立了第一个中国大陆以外的数据中心，而后在新加坡、美国西部和东部也先后设立了数据中心。未来，阿里云还在、欧洲、日本等地开设新的数据中心，输出中国的高科技服务。目前，阿里云在中国（华北、华东、华南、香港）、新加坡、美国（美东、美西）、欧洲、中东、澳大利亚、日本等13个地域开设了数据中心。
在新加坡，阿里云是第一个在新加坡设立数据中心的中国云服务商，同时阿里云的国际业务总部也设在新加坡，辐射百亿级的亚太市场。同时，新加坡也是国际光缆的重要汇集地，IT基础设计比较成熟，是发展国际业务的战略要地。
面向东盟十国，阿里云还以广西为中心，为东盟信息港提供云计算基础，并以此为基础，辐射东盟十国，提供云计算大数据服务。沿着“一带一路”往西，阿里云在迪拜和本地巨头Meraas成立了云计算合资公司，并将在迪拜设立数据中心。在迪拜，阿里云将与合作伙伴一起，为迪拜的交通、通讯、、电力、经济服务和城市规划等六大支柱领域提供服务。在中国的临近区域，阿里云分别与日本的软银和韩国的SK集团达成合作。阿里云与软银在日本成立云计算合资公司，将阿里云的和Alibaba Cloud的品牌带到日本，改变以往日本单向输出技术的格局，向日本输出具有中国自主知识产权的技术
。在美国，阿里云在美国西部硅谷、美东设立了数据中心，深入云计算大本营，与亚马逊、微软等国际公司展开直接竞争。
大疆创新、飞利浦、施耐德、大拿科技等企业正在使用阿里云遍布全球的云计算基础设施网络，发展全球业务。在阿里云上，企业用一个账号即可管理在美国和中国的云上应用，实现统一的部署运营。未来，阿里云将持续在“一带一路”投入国际化资源，目标是提供70%的全球计算能力。







美国知名投行发布报告称，2016年阿里云在中国公共云市场上占据绝对主导地位，市场份额是AWS、Azure、腾讯云、百度云、华为云等市场追随者的总和。数据显示，阿里云在中国公共云市场占据50%份额，另外两家国际云计算服务商微软Azure和市场份额总和约10%到15%，而其他本土服务商并未在市场份额方面形成有效的竞争力。凭借对公共云市场的绝对领导地位，大摩认为，阿里巴巴正在搅动传统企业级IT市场，在中国市场上急速成长为IT巨头。
阿里云的增速已经连续7个季度保持三位数增长，高盛研报指出，AWS真正的竞争对手并不在美国，而是来自中国的阿里巴巴，AWS和阿里云将成为全球最大的两家基础设施技术公司。IDC数据显示,截至2015年上半年,全球公共云计算市场占有率排名前三名为：亚马逊、微软、阿里云，这三家名字都以字母A开头(AWS、AliCloud、Azure)的云计算公司已经组成全球公共云市场的第一阵营。随着阿里云成为未来六届奥运会的提供商，“3A”在国际市场上的竞争也将加剧。















ECS：可弹性扩展、安全、稳定、易用的计算服务：可弹性扩展、高性能、高可靠的块级随机存储专有网络 VPC：帮您轻松构建逻辑隔离的专有网络负载均衡：对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务弹性伸缩：自动调整弹性计算资源的管理服务资源编排：批量创建、管理、配置资源容器服务：应用全生命周期管理的Docker服务高性能计算HPC：加速深度学习、渲染和科学计算的GPU物理机批量计算：简单易用的大规模并行批处理计算服务E-MapReduce：基于Hadoop/Spark的大数据处理分析服务






云原生 PolarDB：PolarDB是阿里巴巴自主研发的新一代云原生关系型数据库，目前兼容三种数据库引擎：MySQL、PostgreSQL、高度兼容Oracle语法。 计算能力最高可扩展至1000核以上，存储容量最高可达 100T。
云原生分布式数据库PolarDB-X：PolarDB-X是由阿里巴巴自主研发的云原生分布式数据库，融合分布式SQL引擎DRDS与分布式自研存储X-DB，专注解决海量数据存储、超高并发吞吐、大表瓶颈以及复杂计算效率等数据库瓶颈难题。云数据库RDS MySQL：RDS MySQL基于阿里巴巴的MySQL源码分支，经过双十一高并发、大数据量的考验，拥有优良的性能。RDS MySQL支持实例管理、账号管理、数据库管理、备份恢复、白名单、透明数据加密以及数据迁移等基础功能，此外还提供：专属集群MyBase、只读实例、读写分离、独享代理、自治服务DAS等企业级高级功能。RDS MySQL支持InnoDB和X-Engine两种存储引擎。云原生数据仓库AnalyticDB MySQL版（简称ADB，原分析型数据库MySQL版）：是一种支持高并发低延时查询的新一代云原生数据仓库，全面兼容MySQL协议以及SQL:2003 语法标准，可以对海量数据进行即时的多维分析透视和业务探索，快速构建企业云上数据仓库。产品规格按需可选，基础版成本最低，适合BI查询应用；集群版提供高并发数据实时写入和查询能力，适用于高性能应用；弹性模式版本存储廉价按量计费，适用于10TB以上数据上云场景。
云原生数据仓库 AnalyticDB PostgreSQL 版：支持标准 SQL 2003，兼容PostgreSQL /Greenplum, 高度兼容 Oracle 语法生态；具有存储计算分离，在线弹性平滑扩容的特点；既支持任意维度在线分析探索，也支持高性能离线数据处理；是面向互联网，金融，证券，保险，银行，数字政务，新零售等行业有竞争力的数据仓库方案。
云原生数据湖分析DLA：云原生数据湖分析(Data Lake Analytics，简称DLA) 是完全弹性的架构，提供一站式的数据湖分析与计算服务，支持 ETL、、流、交互式分析；可以分析与集成 对象存储(OSS)、数据库(PostgreSQL/MySQL等)、NoSQL(TableStore、MongoDB等)数据源的数据；功能包括：数据入湖，元数据管理与自动发现，支持：SQL（兼容Presto）、Spark。云原生多模数据库 Lindorm：云原生多模数据库 Lindorm 适用于任何规模、多种模型的云原生数据库服务，支持海量数据的低成本存储处理和弹性按需付费，兼容HBase、Solr、SQL、OpenTSDB等多种开源标准接口。云数据库MongoDB版：云数据库MongoDB版（ApsaraDB for MongoDB）完全兼容MongoDB协议，基于阿里云飞天分布式系统和高可靠存储引擎，提供多节点高可用架构、弹性扩容、容灾、备份恢复、性能优化等功能。支持单节点、副本集、分片集群等多种架构。同时也支持MongoDB3.4、4.0和4.2版本，支持WiredTiger存储引擎。云数据库Redis版：云数据库Redis版（ApsaraDB for Redis）是兼容开源Redis协议标准、提供混合存储的数据库服务，基于双机热备架构及集群架构，可满足高吞吐、低延迟及弹性变配等业务需求。阿里云数据库Redis企业版（又称阿里云Tair），是基于阿里集团内部使用的Tair产品研发的云上托管键值对缓存服务，从2009年开始正式承载集团缓存业务，历经天猫双十一、优酷春晚、菜鸟、高德等业务场景的磨练，是一款真正的企业级缓存服务产品。云数据库专属集群MyBase：MyBase是阿里云专为企业级用户定制优化的解决方案，支持MySQL、PostgreSQL、SQL Server、Redis数据库。具有云资源独享、支持资源超分配，自主可运维、开放部分数据库和OS权限等特点。云数据库专属集群为客户独享云资源更加安全，用户既享受到云数据库服务的便捷灵活，又满足企业对数据库合规性、安全性和高性能的要求。
数据库自治服务 DAS：数据库自治服务（Database Autonomy Service，简称DAS）是一种基于机器学习和专家经验实现数据库自感知、自修复、自优化、自运维及自安全的云服务。
数据传输服务 DTS：数据传输服务(Data Transmission Service) DTS支持关系型数据库、NoSQL、大数据(OLAP)等数据源间的数据传输。 它是一种集数据迁移、数据订阅及数据实时同步于一体的数据传输服务。数据传输致力于在公共云、混合云场景下，解决远距离、毫秒级异步数据传输难题。 它底层的数据流基础设施为阿里双11异地多活基础架构， 为数千下游应用提供实时数据流，已在线上稳定运行6年之久。 您可以使用数据传输轻松构建安全、可扩展、高可用的数据架构。
数据管理DMS：数据管理DMS是基于十余年的数据库服务平台的云版本，提供免安装、免运维、即开即用、多种数据库类型与多种环境统一的web数据库管理终端；可以为企业用户快速复制搭建与阿里集团同等安全、高效、规范的数据库DevOps研发流程解决方案。
数据库备份DBS：数据库备份（Database Backup，简称DBS）是为数据库提供连续数据保护、低成本的备份服务。它可以为多种环境的数据提供强有力的保护，包括企业数据中心、其他云厂商、混合云及公共云。
云数据库OceanBase：金融级高可靠、高性能、分布式自研数据库






对象存储OSS：海量、安全和高可靠的文件存储：无限扩展、多共享、标准文件协议的文件存储服务归档存储：海量数据的长期归档、备份服务块存储：可弹性扩展、高性能、高可靠的块级随机存储表格存储：高并发、低延时、无限容量的Nosql数据存储服务






CDN：跨运营商、跨地域全网覆盖的网络加速服务专有网络 VPC：帮您轻松构建逻辑隔离的专有网络高速通道：高速稳定的VPC互联和专线接入服务NAT网关：支持NAT转发、共享带宽的VPC网关2018年6月20日，阿里云宣布联合三大运营商全面对外提供IPv6服务。







MaxCompute：原名ODPS，是一种、完全托管的TB/PB级数据仓库解决方案。Quick BI：高效数据分析与展现平台，通过对数据源的连接，和数据集的创建，对数据进行即席的分析与查询。并通过电子表格或功能，以拖拽的方式进行数据的可视化呈现。大数据开发套件：提供可视化开发界面、离线任务调度运维、快速数据集成、多人协同工作等功能，拥有强大的Open API为数据应用开发者提供良好的再创作生态DataV数据可视化：专精于业务数据与地理信息融合的大数据可视化，通过图形界面轻松搭建专业的可视化应用， 满足您日常业务监控、调度、会展演示等多场景使用关系网络分析：基于关系网络的大数据可视化分析平台，针对数据情报侦察场景赋能，如打击虚假交易，审理保险骗赔，案件还原研判等推荐引擎：推荐服务框架，用于实时预测用户对物品偏好，支持 A/B Test 效果对比公众趋势分析：利用语义分析、情感算法和，分析公众对品牌形象、热点事件和公共政策的认知趋势企业图谱：提供企业多维度信息查询，方便企业构建基于企业画像及企业关系网络的风险控制、市场监测等企业级服务数据集成：稳定高效、弹性伸缩的数据同步平台，为阿里云各个云产品提供离线(批量)数据进出通道分析型数据库：在毫秒级针对千亿级数据进行即时的多维分析透视和业务探索流计算：流式大数据分析平台，提供给用户在云上进行流式数据实时化分析工具






机器学习：基于阿里云分布式计算引擎的一款平台，用户通过拖拉拽的方式可视化的操作组件来进行试验，平台提供了丰富的组件，包括数据预处理、特征工程、算法组件、预测与评估语音识别与合成：基于语音识别、语音合成、等技术，为企业在多种实际应用场景下，赋予产品“能听、会说、懂你”式的智能人机交互体验人脸识别：提供图像和视频帧中人脸分析的在线服务，包括人脸检测、人脸特征提取、人脸年龄估计和性别识别、人脸关键点定位等独立服务模块印刷文字识别：将图片中的文字识别出来，包括身份证文字识别、门店招牌识别、行驶证识别、驾驶证识别、名片识别等证件类文字识别场景






服务器安全（安骑士）：由轻量级Agent和云端组成，集检测、修复、防御为一体，提供网站后门查杀、通用Web软件0day漏洞修复、安全基线巡检、主机访问控制等功能，保障服务器安全DDoS高防IP：云盾DDoS高防IP是针对互联网服务器（包括非阿里云主机）在遭受大流量的DDoS攻击后导致服务不可用的情况下，推出的付费增值服务，用户可以通过配置高防IP，将攻击流量引流到高防IP，确保源站的稳定可靠Web应用防火墙：网站必备的一款安全防护产品。 通过分析网站的访问请求、过滤异常攻击，保护网站业务可用及资产数据安全加密服务：满足云上数据加密，密钥管理、加解密运算需求的数据安全解决方案CA证书服务：云上签发Symantec、CFCA、GeoTrust SSL数字证书，部署简单，轻松实现全站HTTPS化，防监听、防劫持，呈现给用户可信的网站访问数据风控：凝聚阿里多年业务风控经验，专业、实时对抗垃圾注册、刷库撞库、活动作弊、论坛灌水等严重威胁互联网业务安全的风险绿网：智能识别文本、图片、视频等多媒体的内容违规，如涉黄，暴恐，涉政等，省去90%人力成本安全管家：基于阿里云多年安全实践经验为云上用户提供的全方位安全技术和咨询服务，为云上用户建立和持续优化云安全防御体系，保障用户业务安全云盾混合云：在用户自有IDC、专有云、公共云、混合云等多种业务环境为用户建设涵盖网络安全、应用安全、主机安全、安全态势感知的全方位互联网安全攻防体系态势感知：安全大数据分析平台，通过和结合全网威胁情报，发现传统防御软件无法覆盖的网络威胁，溯源攻击手段、并且提供可行动的解决方案先知：全球顶尖白帽子和安全公司帮你找漏洞，最私密的安全众测平台。全面体检，提早发现业务漏洞及风险，按效果付费移动安全：为移动APP提供安全漏洞、恶意代码、仿冒应用等检测服务，并可对应用进行安全增强，提高反破解和反逆向能力。






企业级分布式应用服务EDAS：以应用为中心的中间件PaaS平台、消息队列MQ：Apache RocketMQ商业版企业级中间件分布式关系型数据库服务DRDS：水平拆分/读写分离的在线服务云服务总线CSB：企业级互联网能力开放平台业务实施监控服务ARMS：端到端一体化实时监控解决方案产品






E-MapReduce：基于Hadoop/Spark的大数据处理分析服务云数据库HybirdDB：基于Greenplum Database的MPP数据仓库高性能计算HPC：加速深度学习、渲染和科学计算的GPU物理机大数据计算服务MaxCompute：TB/PB级数据仓库解决方案分析型数据库：海量数据实时高并发在线分析开放搜索：结构化数据搜索托管服务Quick BI：通过对数据源的连接，对数据进行即席分析和可视化呈现。






云监控：指标监控与报警服务访问控制：管理多因素认证、子账号与授权、角色与STS令牌资源编排：批量创建、管理、配置资源操作审计：详细记录控制台和API操作密钥管理服务：安全、易用、低成本的密钥管理服务






日志服务：针对日志收集、存储、查询和分析的开放搜索：结构化数据搜索托管服务性能测试：性能云测试平台，帮您轻松完成系统性能邮件推送：事务/批量邮件推送，验证码/通知短信服务API网关：高性能、高可用的API托管服务，低成本开放API物联网套件：助您快速搭建稳定可靠的物联网应用消息服务：大规模、高可靠、高并发访问和超强消息堆积能力






视频点播：安全、弹性、高可定制的点播服务媒体转码：为多媒体数据提供的转码计算服务视频直播：低延迟、高并发的音频视频直播服务






移动推送：移动应用通知与消息推送服务短信服务：验证码和短信通知服务，三网合一快速到达HTTPDNS：移动应用域名防劫持和精确调整服务移动安全：为移动应用提供全生命周期安全服务移动数据分析：移动应用数据采集、分析、展示和数据输出服务移动加速：移动应用访问加速






短信服务：验证码和短信通知服务，三网合一快速到达语音服务：语音通知和语音验证，支持流量服务：轻松玩转手机流量，物联卡专供物联终端使用私密专线：号码隔离，保护双方的隐私信息移动推送：移动应用通知与消息推送服务消息服务：大规模、高可靠、高并发访问和超强消息堆积能力邮件推送：事务邮件、通知邮件和批量邮件的快速发送






阿里云旗下万网域名，连续19年蝉联域名市场NO.1，近1000万个域名在万网注册！提供域名注册、、虚拟主机、企业邮箱、网站建设等相关服务。提供域名保障服务，为你的域名保驾护航。2015年7月，阿里云官网与万网网站合二为一，万网旗下的域名、、企业邮箱和建站市场等业务深度整合到阿里云官网，用户可以网站上完成网络创业的第一步。







新零售解决方案：快速搭建新零售平台，支持秒杀、视频直播等业务新金融解决方案：满足互联网金融/证券/银行/保险业务需求新能源解决方案：帮新运营商、服务商快速搭建标准化商业平台新制造解决方案：提供快速搭建一站式亿级设备接入、管理能力新技术解决方案：提供“海量存储、高效分发、”等服务大游戏解决方案：为手游/页游/端游开发者提供部署方案大政务解决方案：满足政府/交通/公安/税务局等业务需求大健康解决方案：集合传统医疗优势，致力构建智能医疗云生态大运输解决方案：利用及大数据的技术优势，助力运输企业降本增效大传媒解决方案：基于高性能基础脚骨，提供面向媒体行业的快速新闻生产、节目制作、专业直播等业务场景大视频解决方案：一站式提供“海量存储、高效分发、极速网络”等强大服务， 轻松坐享CCTV-5、新浪微博、知乎等量级的传播能力。房地产解决方案：房地产+互联网大数据，助力房地产行业无限创新：依据不同发展阶段，提供一站式建站方案移动APP解决方案：轻松应对移动app爆发式增长专有：帮助客户向混合云架构平滑演进企业互联网架构方案：经历阿里巴巴电商考验，助企业快速构建分布式应用央企采购电商解决方案：为企业提供集商流、物流、资金流三位一体的采购解决方案智能配送调度解决方案：高效高质量输出运输方案，显著降低运输成本等级保护安全合规方案：建立等保合规生态，提供一站式等保合规方案安全解决方案：多层防护+云端大数据，提供整套安全产品和服务解决方案：解决海量数据存档/备份、加工，加速分发等问题网络解决方案：帮助传统硬件负载均衡用户快速、平滑迁移到云平台VR应用开发解决方案：便捷3D模型导入、ET语音交互








2018年8月3日，IPIP.net发布了2018年上半年的全球IP地址分析报告，报告显示，全球老大AWS以810万个活跃IP数位列第一，市场占比41%，阿里云以260万紧随其后，全球占比13.2%。微软以171万占比8.73%。同比2017年下半年数据，全球前五大服务商当中涨幅最大的是阿里云、Google、Azure，而AWS的全球份额有所下降。
2018年8月23日，发布了2018年6月30日的2019财年第一季度财报。财报显示，阿里巴巴第一财季营收为人民币809.20亿元（约合122.29亿美元），同比增长61%。不按美国通用会计准则（Non-GAAP）计算，净利润为人民币201.01亿元（约合30.38亿美元），与去年同期持平。
2018年9月3日，铜陵市政府与阿里云计算有限公司签约仪式在市智慧城市运营管理中心举行。
2019年3月3日凌晨，阿里云深夜出现故障。
位于华北地区的多家互联网公司的IT运维人员发现多个APP和网站开始陷入卡顿，这场事故持续了三个小时左右，华北2地域可用区C部分的ECS服务器（）等实例出现IO HANG（IO不响应），该区是阿里云最早开通服务的华北地域之一，而ECS服务器又是阿里云最为核心的IaaS（基础设施即服务）之一，影响程度应当是相对较大的。
对此，阿里云官方回复，华北2地域可用区C部分ECS服务器等实例出现IO HANG，经紧急排查处理后逐步恢复。















2021年，入选艾媒金榜（iiMedia Ranking）发布的《2021年中国新经济独角兽企业排行榜》。







2020年1月10日上午，阿里云获得、国家科技进步奖两项国家大奖。这是互联网公司同时荣获两大，也实现了互联网公司在国家技术发明奖上。
2020年1月19日，2019年（第18届）业务收入前百家企业位列第3位。
2020年6月17日，“在科技支撑抗击新冠肺炎疫情中表现突出的人工智能企业”。
2020年6月，入选《2020福布斯中国最具创新力企业榜》。







2019年6月11日，入选“2019福布斯中国最具创新力企业榜”。
2019智慧零售潜力TOP100排名第一。
2020年7月22日，获评艾媒金榜(iiMedia Ranking)发布的《2020中国新经济独角兽企业服务领域TOP20榜单》第一名。
2020年12月14日，正式公布了2020年中国电子学会科学技术奖名单， 阿里云主导的“云原生关系型数据库PolarDB”项目获得科技进步一等奖。






















